Have you ever thought that, for example, well, somehow
Вы не думали, что, например, ну, как-то
take some Slavic names,
взять какие-то славянские имена,
for example, if you are a biker, you would be
например, вот вы раз байкер, вы были бы
Motoslav.
там Мотослав.
Hello.  Hello.  Some kind of
Здравствуйте. Здравствуйте. Какой-то
blogger microphone.
блогерским микрофоном.
Yes blue this microphone is 2,500 rubles.  It's worth it, I
Да блу этот микрофон 2.500 руб. стоит, я
beg you.
вас умоляю.
Cheapest.  Think some more.  I
Самый дешёвый. Поумыляйте ещё. Мне
like being cajoled.
нравится, когда мне умыляют.
You are so small that I beg you
Вы так маленькие, если вас умолить
at all.  Yes, please beg me again.
совсем. Да, давайте ещё умолите меня.
Yes, question.  I am from the city of Khmelitsky.  Where are you
Да, вопрос. Я из города Хмелицкий. Вы
from?
откуда?
I'm almost there.  Kursk.  I'm in Pskov.  Pskov.
Я почти рядом. Курск. Я в Пскове. Псков.
And Pskov, damn, Pskov is not interesting.  I
А Псков, блин, Псков это неинтересно. Я
think Kursk is probably boring there.   There
думаю, Курский там скучно, наверное.
was no fresh infusion.  In Skurka, in
Свежите вливно не был. В Скурке, в
Kursk, it is now so interesting,
Курске сейчас настолько интересно,
such exciting events
настолько захватывающие события
are happening, just like on a
происходят просто как на подводной
submarine.  Same name, right?  Like a
лодке. Одноимённо, да? Как на подводной
submarine, right?  Interesting.
лодке, да? Интересно.
Listen, I would like to, you know, what
Слушайте, я бы хотел, знаете, какой
message to
посыл
convey?  I have many Ukrainian friends and
сказать? У меня много друзей украинцев и
many Russian friends, and I would not like to quarrel with
много друзей русских, и я бы не хотел с
you
вами
.  How do you feel about this?  Or are you
ссориться. Как вы насчёт такого? Или вы
looking for someone to argue with?  I'm looking for someone to
ищете с кем поругаться? Я ищу с кем
argue with.
поругаться.
Well, then it's hard to argue with me.  Well,
Ну, со мной тогда тяжело поругаться. Ну,
let's try.  I will not take it
давайте попробуем. Я не буду принимать
personally, yes, I will not take it
на свой счёт, да, я не буду принимать на
personally, because I have
свой счёт оскорбления, поскольку я
not done anything like that to anyone.
ничего не делал такого никому.
Well, let's try to argue.
Ну, давайте попробуем поругаться.
Tell me some really bad ones.  I haven't been there for 20
Расскажите очень плохих. Я там не был 20
years.  And
лет. И хорошо
he was transformed well.   It's
преобразился он.
good that you haven't been to Khmelnitsky for 20 years
Хорошо, что вы не были 20 лет уже в
.
Хмельницком.
In principle, it’s not worth going, I’ll
В принципе, и не стоит ехать, я вам
tell you.   It's
скажу.
very nice in Pskov, by the way, you can.  I
В Пскове очень хорошо, кстати, можно. Я
once came to Pskov when I was traveling to
когда-то приезжал в Псков, когда ехал в
Estonia in 2006.  I think it
Эстонию в 2006 году. Я думаю, что вроде
will be okay there.
там нормального будет.
Fine.  Well, I'm from St. Petersburg myself.   It's
Нормально. Ну я так сам из Питера.
just like a
Просто тут как бы
dacha in the region.  Super.  Here.
дачав области. Супер. Вот.
But you are a blogger, right?  Professional or
Но вы блогер, да? Профессиональный или
what?  Personal blogger.
как? Персональный блогер.
Professional mountain, not personal.  Both
Профессиональный гор, не персональный. И
professional and personal.  Do you
профессиональный, и персональный. У вас
have a big channel?  There is
есть канал какой-то большой? Есть
some big channel.
какой-то канал большой.
And how much?  And average.  And the average channel
И сколько? И средний. И средний канал
is
есть
on the big 200 219.000.  And on average
на большом 200 219.000. А на среднем
61,000.
61.000.
I have 20,000 subscribers, but not me,
У меня 20.000 подписчиков, но не у меня,
but my wife.  Although I am sort of an editor there.
а у моей жены. Хотя я там типа редактор.
You're sitting on the channel now, right?
То вы сейчас на канале же сидите, да?
No, I'm not on the channel.  She has a channel on
Нет, я не не на канале. У неё канал по
family psychology, so I’m
психологии семейной, поэтому это я так
sitting here learning to talk, because
сижу, учусь разговаривать, поскольку у
I have problems with psychology.  No, my wife is a
меня проблемы с психологи. Нет, моя жена
psychologist.  I'm not a psychologist, I paint cars.
психолог. Я не психолог, я машины крашу.
Understood?  Because I am also a
Понял? Потому что я тоже психолог
family psychologist.  18 years of practice, in 2 years it
семейный. 18 лет практики, через 2 года
will be twenty.  Finished
будет двадцаточка. Заканчивал
professionally, right?  Institute.
профессионально, да? Институт.
Why do you think families are
Как вы считаете, почему семьи сейчас
falling apart all over the world these days?  The main
разваливаются по всему миру? Главная
reason.  The main reason
причина. Главная причина,
is that only the man is to blame for this.
то есть только мужчина виноват в этом.
No.
Нет.
What?
Что?
Come on, those who sit in the Kremlin.
Да ну, которые в Кремле сидят.
No, all over the world.  Why are you like this all over the
Нет, во всём мире. Почему ты так во всём
world?  Look, look, it turns out,
мире? Смотри, смотри, получается,
for example, they are making a war, and people, some are
например, делают войну, и люди, кто-то
serving in the army now, some are
там служит в армии сейчас, кто-то там
refugees, yes, people don’t see each other,
беженец, да, люди не видят друг друга,
families are breaking up and
семьи распадаются и
And in Argentina, too, with the Kremlin, right?
А в Аргентине тоже с Кремлём сза, да?
The thing is, look, because of those
Дело в том, что смотри, из-за вот этих,
in the Kremlin who attacked Ukraine, yes,
которые в Кремле напали на Украину, да,
someone had business with Ukraine, yes,
кто-то имел бизнес с Украиной, да,
for example, now his supplies have fallen,
например, сейчас поставки у него упали,
he was unable to pay his counterparties, and
он не смог рассчитаться с контрагентами,
went bankrupt.  Against this background, people
обанкротиться. На этом фоне у людей типа
started having family problems, quarrels started
начались семейные проблемы, ссоры типа
to break out.
развелись.
Fine.  The question is so urgent.
Хорошо. Вопрос такой стремле всё.
If he dies, the situation will immediately improve.
Если помрёт, сразу улучшится ситуация.
Wait, there's more than one there.
Подожди, ну там же не один.
Well, it will improve immediately, I think.  Yes, I'll
Ну, сразу улучшится, я думаю. Да, я
say more.  Look, in my opinion, look,
больше скажу. Смотри, по-моему, смотри,
in 100 years, you know, when the
за 100 лет приподну, знаеш, когда когда
main person in the Kremlin dies, it will be so
главный в Кремле умрёт, это будет
so-so, for example, a
настолько такое себе, вот, например,
wife who quarreled with her husband
жена, которая поссорилась с мужем,
will start hugging, people are generally so happy, they
обниматься начнут, люди вообще такие
will go here for a week, it will be
счастливые, будут ходить тут неделю
right to do everything, everything,
будет правильном заниматься, всё,
in short, everything will bloom here and smell like
короче, будет тут всё цвести и пахнет
children of the Olympics, in short.  Yes,
дети олимпиады, короче. Да,
yes, a good hypothesis.  I
да, хорошая гипотеза. Мне
like.  In fact, I have always
нравится. На самом деле я вот всегда это
said this, and I have always had this opinion
говорил, а был всегда такое уже мнение
, well, as far as I can remember this
уже, ну, сколько вот и помню вот вот
comrade, I have always
этого вот товарища, так я всегда и
thought so.  What he is like, I never
думал. Что что он такой, никогда мне не
liked it.  Whose do you think is
нравилось это. А как вы считаете, чей
Crimea?
Крым?
legally, probably not, damn, earlier,
юридически, наверное, не, блин, раньше,
probably, Crimea should have
наверное, вот народу Крыман должен
belonged to the people.  Let them in their
принадлежать. Пускай они на своём
referendum be like: What are the people of Crimea?   There
референдуме как А что такое народ Крыма?
are the people of Pskov, the people of Leningrad.
Вот есть народ Пскова, народ Ленинграда.
No, it is not a Republic.  Pskov is not a
Нет, он не Республика. Псков - это не
republic, it is a region.  And Crimea,
республика, это область. А Крым, я,
as far as I remember, is written in the Ukrainian constitution that it is an
насколько помню, конституции Украины
autonomous republic.
написано, что это автономная республика.
And since this is an autonomous republic,
А раз это автономная республика, это она
this land can, that is, should belong to it, to the republic.  And the people of Crimea
республике эта земля. И уже народ Крыма
must decide for themselves.
должен сам определяться.
Cool.
Прикольно.
Can the people of Sudzhi be
А можно на А народ Суджи может
self-determined?  Well, he is not a republic,
самоопределяться? Ну он не республика,
he needs to count.  Why?  And
он ему надо счёт вать. Почему? А сейчас
now they are making a
сейчас делают
republic.  Stop, stop, stop, stop,
республика. Стоп, стоп, стоп, стоп,
stop, stop, stop.  Look, now the
стоп, стоп, стоп. Смотри, сейчас там уже
Kursk People's
образовалась Курская народная
Republic has already been formed there.
республика.
Here in the city of Sudzha, in the city of Sud, in the
Вот в городе Суджа, в городе Суд, в
city of Sudzha there are now Ukrainian soldiers and
городе Суджа сейчас украинские военные и
somehow they are not observing.  All these
как-то они не наблюдают. Вот все эти
migrants left, yes,
какие-то мигранты уехали, да, там
only 10 people remained there.  Now they
осталось только 10 человек. Сейчас они
are holding a referendum on entry.
проводят референдум, а вхождении.
Yes.  All.  Who?  Look, do
Да. Всё. Кто? Смотрите, поддерживаете ли
you support the independence of the Kursk People's
вы независимость Курской народной
Republic?
Республики?
The thing is that I don’t belong to them, and that
Дело в том, что я к ним не отношусь и то
means I shouldn’t at all.  It's none of my
есть я не должен вообще. Это не моё
business.  Wait, what about Crimea?
дело. Подожди, а по Крыму твоё дело? То
So you opened your mouth about Crimea, but
есть по Крыму ты свой рот открыл, а по
not about Kursk?  There are relatives there.  I think
Курску нет? Там родственники. Я считаю,
that I can do it in Crimea because I have a
что я могу по Крыму, потому что у меня
relative there, a sister there.  What does this
там родственница там же сестра. А ты тут
have to do with you?  What does this have to do with it?  Let them
причём? Тут тут при чём? Пусть они
open the door.  What does this have to do with you?  Write and
открывают засяру. Ты причём? Писаться и
also become a Crimean.  I can
тоже и стать крымчанином. Могу
register and be a Crimean.  Can.
прописаться и быть крымчанином. Могу.
So, look, and you will simply run away
Так вот, смотри, и просто будешь убегать
with your relatives then, like
вместе с родственниками тогда, типа
register.  When did they register?  Well
прописывай. Они когда прописались? Ну
, look, if they vote that they
смотри, если они проголосуют, что они
want to be part of Ukraine, yes.   There
хотят быть в составе Украины, да.
will be no voting.  What
Никакого голосования не будет. Какое
vote?  There is a referendum going on there now with
голосование? Там сейчас референдум идёт
American missiles at
американскими ракетами по базам
Russian bases in Sevastopol.  That's the whole
российским в Севастополь. Вот и весь
referendum.  All.  Do you believe in
референдум. Всё. Ты веришь в победу
Ukraine's victory?  I believe in Ukraine's victory.  I'm
Украины? Я верю в победу Украины. Я же
telling you what kind of voting they will do in
говорю, какие голосования они перейдут в
Ukraine.  The rats will cross into Ukraine.  What
Украину. Кры перейдут в Украину. Какие
voting?  They will bomb the Russians like they did
голосования? Разбомбят рос россиян как
at Kursk, and that's it.
под Курском, и всё.
Oh, yes, without a referendum.  They will simply
А, ну да, без референдума. Они просто
come back, say that it was an illegal
вернутся, скажут, что это был незаконный
referendum and go back.  Yes, sure.   There are
референдум ится обратно. Да, конечно.
no problems.  There are no problems
Проблем нет никаких. Вообще нет проблем
at all, yes.  Well, the main thing, you know, is that
больше того, да. Ну главное, знаешь, что
I want to wish the Crimeans and, well, the
я хочу пожелать крымчанам и, ну, и
Odessans and everyone else that this is
одесситам, и всем остальным, чтобы это
done peacefully, so that the common people do not
сделали мирно, чтобы простой народ не
suffer.  So, very peaceful.  Look, just
страдал. Так, очень мирно. Смотри, так
like, for example, in Kherson, the
же, как, например, вот в Херсоне,
Russian troops fled from Kherson, and
русские войска убежали из Херсона, и
everything, everything became peaceful.
всё, всё стало мирно.
Yes, the collaborators who also
Да, убежали коллаборанты, которые также
will flee from Crimea, yes,
из Крыма будут, да, из Крыма вместе с
those who
там лететь, короче, нырять те, кто
collaborated with the regime, the police, the army,
сотрудничали с режимом, полиция, армия,
all sorts of courts and so on, will flee from Crimea together with the Russian army and swim, fly, in short, dive, right?  And
всякие суды и так дальше, да? А простые
how did ordinary people live, damn, they would throw away their Russian
люди как жили, блин, выкинут российский
passport and that’s it, and they would live normally.   The
паспорт и всё, и будет жить нормально.
main thing is that they don’t take out their anger on them
Вот главное, чтобы их на них не сгоняли
.  And who will take out their anger on them
злость. А кто на них будет сгонять
?  Peaceful, so that peaceful people do not
злость? Мирные, чтобы мирные люди не
suffer.  This is how peaceful, peaceful
страдали. Вот это так мирные, мирные
people in Crimea are now giving coordinates, yes, of
люди в Крыму сейчас дают координаты, да,
Russian troops.  So I think all these
российских войск. Так я думаю, все эти
flights are productive.  Where do the
перелёты результативные. Откуда
Crimeans come from, yes, they are handing over to the SBU, the ZSU groups are
крымчане, да, вот сдают в СБУ, гурти ЗСУ
handing over the coordinates of the movement of Russian
сдают координаты перемещения российских
troops.  Super.  This is done by Crimeans,
военных. Супер. Это же крымчане делают,
not some kind of planted Cossacks, right?
не какие-то засланные казачки, правда?
And when did your
А твои родственники когда твои
relatives arrive in Crimea?
родственники когда в Крым попали?
They have always lived there since childhood.  What does
Они там всегда жили с детства. Что
always mean?
значит всегда?
Well, they were born there as children.  Well,
Ну, с детства родились там они. Ну,
wait, you weren't born there.
подожди, ты же не родился там.
I don't.  And was your sister born?   A
Я нет. А сестра родилась?
cousin was born.  Well, let
Двоюродная сестра родилась. Вот давай
my cousin say it.  So, how did they
двоюродная говорит. Так, а как они
get to Crimea, when did they arrive?
попали в Крым, приехали когда?
This was a long time ago in the Soviet Union.  Well,
Это давно ещё в Советском Союзе был. Ну
yes.  And those who gave birth to my sister, where did they
да. А те, кто родили сестру, они откуда
come from?  From Russia,
приехали? Из России,
right?  Half of their family is from Cherkassy,
правда? У них половина семьи из Черкасс,
and half is from this Tatarstan.  Well, that's it.
а половина из этого Татарстана. Ну всё.
Well, it's very simple.  Those from Cherkassy
Ну это очень просто. Те, кто из Черкасс,
remain in Crimea.  Those from Tatarstan who
остаются в Крыму. Те, кто из Татарстана
say: "Glory to Ukraine!"  And they either remain in
говорят: "Слава Украине!" И остаются в
Crimea or leave for Tatarstan.  It's
Крыму либо уезжают в Татарстан. Всё
simple.
просто.
Yes, that's understandable.  I say that the
Да, это понятно. Я говорю, что что
main thing is that ordinary people do not suffer from
главное, чтобы простые люди не страдали
the second bloodthirsty ones who are
извторые кровожадные, которые там
patriots there.  Well, and just like that... Well, just like that,
патриоты. Так, а так как раз Ну как раз
look, when they kick us out of Crimea, everything will be
смотри, когда выбьют из Крыма, всё будет
fine.  There are bloodthirsty people in Crimea now
хорошо. Кровожадный сейчас в Крыму
, because of whom
кровожадные, из-за которых страдают
people suffer.  When the ZSU drives the bloodthirsty Cossacks
люди. Когда ЗСУ выбьет кровожадных ков
out of Crimea, that’s it, people won’t
из Крыма, всё, как раз люди же не будут
suffer.  It's simple.  Now people are
страдать. Всё просто. Сейчас люди
suffering, people are being arrested there.
страдают, людей арестовывают там.
Yes.  Well, tell me anyway, are you for
Угу. Ну всё же скажи мне по поводу ты за
equality between the sexes, or for
равноправи между полами, либо за
patriarchy, or for matriarchy.
патриархат, либо за матриархат.
I am for
Я за
grihat.  For some reason, you
грихат. У тебя почему-то дихотомия
only have a dichotomy between patriarchy and matriarchy.  You haven't
только патриархат-матриархат. Ты не
studied
изучал ээ
the history of power.  No.
историю власти. Нет.
You have a dichotomy in your head that
У тебя в твоей голове дихотемия, что ээ
either patriarchy exists, or
либо патриархат существует, либо
matriarchy.
матриархат.
Well, tell me, because I'm not a
Ну расскажи мне, потому что я же не
psychologist.  Well, I am for gerahat.  Gerahat.
психолог. Ну я я за герахат. Герахат. А
What does this mean?  The thing is, look,
что это значит? Дело в том, что смотри,
patriarchy and matriarchy are homo, a
патриархат и матриархат - это гомо это
subtype of homohat, when one
подразновидность гомохата, когда одна
kind of state dominates over the other.
какая-то стать доминирует над другой.
in terms of, yes, either male or female,
в плане, да, либо мужская, либо женская,
yes, it is unnatural.  This is unnatural.
да, это неприродно. Это это неприродно.
If you look, yes, then, for example,
Если ты посмотришь, да, то, например,
how it was in Rus', there was Princess Olga and
как было на Руси, была княгиня Ольга и
who was the prince?
князь кто?
Oleg.  No, Yaroslav.  Igor.
Олег. Нет, Ярослав. Игорь.
Ah, Igor.  Yes, Igor.  Well, damn.
А, Игорь. Да, Игорь. Ну, блин.
Well, it's not your story, so you don't
Ну, это не ваша история, поэтому вы не
have to know it.  This is our Ukrainian.
обязаны её знать. Это наша украинская.
Yes.  So, look.  Eh, they ruled
Да. Так вот, смотри. Э, они правили
together.  It was a heterahate, when two
вместе. Это был гетерахат, когда два
sexes, a woman and a man, rule.
пола, женщина и мужчина, они правят.
What kind of relationship were they in?
Они были в каких отношениях?
It was the husband.  Ah, that was the husband.  Well, yeah,
Это муж был. А, это муж были. Ну да,
wait.  It seemed to me that while he
подожди. Мне казалось, что пока пока он
was alive, Igor, she was simply with him,
был живой Игорь, она была просто при нём
as if he were his wife.  Once he was
э как бы женой его. Как только его
killed, then she took over the powers
убили, тогда она взяла полномочия в свои
, but not before.  Not so.  Do you
руки, но не раньше. Не так. Ты плохо ты
know the history of Ukraine poorly?  I feel bad,
плохо историю Украины знаешь? Я плохо,
naturally.  Still so far away, yes.  The thing
естественно. Ещё такой дальнюю, да. Дело
is that, look, in Rus' there was, uh,
в том, что, смотри, на Руси был
such a concept, yes, like now the
ээ ээ такое понятие, да, как вот сейчас
classical getarahat, when individuals of both
классическо гетарахат, когда особи двух
sexes ruled on an equal
полов, они правили на равных
basis.  That is, husband and wife, prince and
началах. То есть муж и жена, князь и
princess, they always, look at
княгиня, они всегда, ты посмотри на
Rus', how they sat on the throne, the prince and
Руси, как садили на троне сидит князь и
princess sit.  In tsarist Russia
княгиня. В царской России как садил
, the prince who planted the wallpaper was the tsar.  He is the king
князь, обойный князь - это царь. царь он
Herod, in short, he destroys everyone there and
Ирод, он, короче, там всех уничтожает и
so on.  That is, either you had a bias
так дальше. То есть либо перекос был у
when Queen Catherine was there, that is,
вас, когда там царица Катерина, то есть
this is also one of the signs of
тоже это ээ один из признаков
homophobia in the country.  Gomohata, when
гомохаталение страной. Гомохата, когда
one is one and the same No, so look, the
одна одна какая-то Нет, так смотри,
family is a projection of the country.  The authorities
семья - это проекция страны. Власть
project their relations onto all families.
проецирует свои отношения на все семьи.
If the authorities A how to solve the issue if
Если власть А как решать вопрос, если
one is for one thing, and the other for another?  How can a
один за одно, а второй за другое? Как
compromise be devised if it is
компромисс исказать, если там
fundamentally impossible to find one?  What does it
принципиально невозможно его найти? Что
mean if the principle?  No, look, if it is
значит если принципиа? Нет, смотри, если
fundamentally impossible, yes, that means
принципиально невозможно, да, значит, у
you have some kind of spiritual disharmony, and you
тебя какая-то дисгармония душевная, и ты
cannot tune in to...
не можешь настроиться на вот у тебя с
I see disharmony between you and your wife, yes, since
твоей женой я вижу дисгармония, да, раз
you understand that you may have
ты понимаешь, что у вас может быть
something fundamental.  So, you
что-то принципиальное. То есть у вас
and your wife didn’t agree
было с женой, что вы не договорились ни
on anything?
о чём?
My wife gives in to me.
У меня жена уступает меня.
She understands that the man is smarter and that the
Она понимает, что мужчина умнее и то
question does not arise at all.  That is, she
есть вопрос не стоит вообще. То есть она
can make her proposal, and I
может внести своё предложение, а я его
can say it right away.  You say: "
тут же могу сказать. Ты говоришь: "А
Why? Why?"  Just out of interest,
чего? А с чего?" Вот ради интереса, с
why?  Who told you that you are smarter than a
чего? Кто тебе сказал, что ты умнее
woman?
женщины?
I am sure of it myself.
Я сам в этом уверен.
This is called.  If I had any doubts about
Это называется. Если бы я сомневался в
my mental abilities, I would not have
своих умственных способностях, я бы не
taken on management responsibility.  I would
брал ответственность по управлению. Я бы
give the reins of power to her if
отдал э вот бразды правления ей, если бы
I thought she was smarter.  Understood.
я считал, что она более умная. Понял. А
But you know this phenomenon, that usually
вот знаешь такой феномен, что обычно
stupid people do not understand, cannot
глупые люди не понимают, не могут э
see their stupidity.  Don't you think
увидеть свою глупость. Не кажется тебе,
that this is exactly the case?
что как раз этот случай?
No.  It is possible to logically prove why I am
Нет. Можно логически доказать, почему я
smarter.  Prove it.
умнее. Докажи.
No.  That is, it is necessary, it can be
Нет. То есть это нужно, это можно
proven in specific situations.  S.
доказать в конкретных ситуациях. С. А
Can you call your wife?  If you have any talent for giving, you
можешь позвать жену? Давайческим
can call your wife, and we'll
способностям можешь позвать жену, и мы
sit you down and see who's
вот посадим вас и посмотрим, кто из вас
smarter.  Seriously, I'm interested.  As a
умнее. Реально, мне интересно. Я как
family psychologist, I am interested.  I don’t
психолог семейный, мне интересно. Я не
want you to be the referee in this,
хочу, чтобы ты был арбитром в этом,
because look,
поскольку арбитром, смотри, за свою
I am the one who is responsible for my family.  And
семью несу ответственность я именно. И
not the third person.  Okay, let's say I won't
не третий человек. Давай хорошо, я не
be the referee.  Let your wife come and
буду арбитром. Пусть твоя жена придёт и
confirm that you are smarter than her.
подтвердит, что ты умнее её.
This is no problem.  Just now,
Это без проблем. Только что тебе
please.  This is my Come on.  I wonder if
пожалуста. Это мо Давай. Мне интересно,
she can say that or if you just
она сможет такое сказать или это ты себе
made it up?  Let's.  Interesting.  As a
придумал? Давай. Интересно. Я как
psychologist, I say, "Come on."
психолог мне Давай.
Mash, Masha,
Маш, Маша,
Mash.
Маш.
No, she's already
Нет, она уже
asleep, it won't work.
спит, не получится.
Just a second.
Сейчас, секундочку.
What do you mean he's sleeping?  You are the patriarch.  Come on, wake him up and
В смысле спит? Ты патриарх. Давай буди и
tell him to
говори, пусть
come.  I am a patriarch, I am
приходит. Я же патриарх, я
not You want me to set up
же я же не Ты хочешь, чтобы я устроил
some kind of regime here, like the one
тут режим какой-то, как по
we have.  Yes, a small remark.   A
типу как у нас. Да маленькая ремарка.
small remark.  Did you get up, are you in your
Маленькая ремарка. Ты вставал, ты в
underwear?
трусах?
No.  What?  I'm wearing jeans.  What
Нет. Что? Я в джинсах. В каких
panties?  What?  In terms of?  Oh, no, they're
трусах? Что? В смысле? А, ну не, они
short.  Now move further away.
короткие. А ну отойди дальше.
Well, that's exactly what it seemed to me, that it was
Да вот что точно всё мне показалось, что
in the panties.  Understood.  Well, damn, I've
в трусах. Понял. Ну блин, я ещё не ни
never danced in front of anyone before.  Well, you're just in front of a
перед кем не вытанцовывал. Ты ну перед
psychologist, right?  It's just that I, I, I
психологом только, да? Просто я я я
understand that you are with me and your wife, but
понимаю, что ты у меня и своей жены, но
as a psychologist, I have a little bit of you too.  And
я как психолог у меня и тебя немножко. И
I, you see, can do it inside.  I'm
я как бы вот видишь умею ээ внутрость. Я
so stupid that I won't even argue with
настолько глупый, что не буду спорить с
you, because Yes, I get it.  Well, it
тобой даже, потому что Да, понял. Ну это
will look stupid if you
будет глупо выглядеть, если будет
argue.
спорить.
Firstly, maybe you are smarter in psychology
Во-первых, может быть, ты в психологии
, but there are niches in which I will be
умнее, но есть те ниши, которых я буду
more qualified.  And the most
более квалифицированным. А самое
important thing, in my opinion, is how to determine intelligence in general -
главное, по-моему, как определить вообще
it is how much a person is able to
умность- это насколько человек способен
master,
владеть,
how much he is able to master the scientific
насколько он способен владеть научным
method.  That is, by
методом. То есть мне, кстати, мне,
the way, I liked your term “
кстати, понравилось ваш вот этот термин
intelligence.”  Very good.  I quite
умность. Очень хороший. Довольно мне
like the sound of intelligence.  I have to
нравится вот звучание умность. Надо
go and like this intelligence, yes.
исду нравится вот эта умность, да.
Well, tell me about the scientific method.  What is your
Ну, расскажите про научный метод. А вы
educational background, colleague?  The scientific
кто по образованию, коллега? Научный
method is when you
метод - это когда ты
comprehend
постигаешь
anything, look, I can’t give you a definition in a scientific way
любые смотри, я по уному не скажу
.  That is, the scientific method of
определение. То есть научный метод
cognition, when there is logic, experiment
познание, когда есть логика, эксперимент
and references to authorities.  That's how I
и отсылки к авторитетам. Вот я так
understand it.  Correct me.  So, you said some kind of
понимаю. Поправь меня. Так, ты какой-то
set of words.  Let's do it again.  What
набор слов сказал. Давай ещё раз. Что
is scientific?  Well, let's experiment.  That
такое научный? Ну на эксперимент. То
is, you make a hypothesis, you need to
есть ты делаешь гипотезу, тебе нужно
prove it with examples or
доказать это с помощью примеров или
experiments.  And now we still need to refer
экспериментов. И вот ещё нужно сослаться
to some authorities.  That is, it’s not like
на каких-то авторитетов. То есть не то,
something just popped into your head
что тебя сейчас в голову что-то сбрело,
and you think you’re the only
и ты считаешь себя единственной
right one in the whole world.  It would be advisable to
правильным во всём мире. Желательно
also refer to the fact that
сослаться ещё, чтобы такую же точку
some ancestors or other scientists had the same point of view before you
зрения имели уже до тебя какие-то предки
, yes, to
или другие учёные, да, со ссылки
make a reference.  So, look, scientists do
сделать. Значит, смотри, учёные учёные
not refer to science; in science there is no concept of
не ссылаются на в науке нет понятия
authority, there is a concept of a proven or
авторитет, есть понятие доказанный или
unproven fact.  You can refer to
недоказанный факт. Можно сослаться на
some proven fact, right?  And
какой-то доказанный факт, да? А
to refer, but Theo cannot be referred to.
сослаться, а тео нельзя сослаться.
There is no such thing as referring to authority.
Сослаться на авторитет нету такого.
Science does not operate.  Look, there is
Наука не оперирует. Вот смотри, есть
Einstein’s theory, it is an unproven fact.
теория Эйнштейна, она недоказанный факт.
She is a theory Once again.  Look again, in
Она теория Ещё раз. Ещё раз смотри, в в
science there is no concept of authority.  Here we
науке нет понятия авторитет. Вот мы
refer to the fact that since someone authoritative said this
сосла раз это говорил кто-то
, it means it is correct.
авторитетный, значит это правильно.
You probably understood the word authority
Ты, наверное, слово авторитет воспринял
in some prison concept.  The authority
в каком-то зоновском понятии. Авторитет
has something completely different to understand.
имеет понять совсем не такое.
And this means that the person is also
А это это значит, что человек тоже
recognized in the scientific community as
признан в научном кругу как
sane.  Well, that is, how one
здравомыслящий. Ну, то есть как его
can perceive him, his thoughts, his
можно воспринимать, его мысли, его
hypotheses.  Somehow,
гипотезы. Как-то значит,
look, any person, a scientist, has a
смотри, у любого человека, учёного, есть
bunch of hypotheses that were correct and those
куча гипотез, которые были правильные, а
that were incorrect.  Yes.  Yes.  So,
которые неправильны. Да. Да. Так вот,
so, science does not rely on any authority, once again,
так вот ни на какой авторите, ещё раз,
on any kind of authority
ни на какой авторитетность наука не
.  It relies on
опирается. Она опирается на вот
mathematics, it relies not on
математика, она опирается не на ээ
authorities, but on theorems.  Is it true?  Here
авторитеты, а на теоремы. Правда? Вот
is the Pythagorean theorem.  So when you
есть теорема Пифагора. Поэтому, когда ты
know something according to the theories of
что-то вошь согласно с теориями
Pythagoras.  So-so.  You don't say,
Пифагора. Тактак. Ты же не говоришь,
since Pythagoras was an authoritative
поскольку Пифагор был авторитетным
person, let's assume that
человеком, мы давайте положим, что вот
this is correct.
это правильно.
Listen, well, it seems to me, wait, why did
Слушай, ну мне кажется, подожди, а что
n’t you bring your wife?
ты жену не привёл?
She's already asleep.  I called her.  Well, it
Она спит уже. Я её позвал. Ну мне
seems to me that you are simply shy and
кажется, что ты просто стесняешься и
afraid that she is
боишься, что она всё-таки тобой
in control of you, and not you of her.
управляет, а не ты ей.
Listen, I have a YouTube channel, it's
Послушай, у меня есть канал в Ютубе,
just called One Percenter.  She
просто Однопроцентник называется. Она
talks about this, about how
рассказывает об этом, о том, как нужно
women need to be taught that they need to obey
женщинам учит, что нужно им слушаться
men.  She is the one who is scamming them out of their money.  I
мужчин. Это она разводит их на бабки. Я
understood the question.  Come on, look at this.  There's
понял вопрос. Ну реально смотри. Бабо
no babe.  YouTube is not monetized in
нету. YouTube не монетизируется в
Russia.  No, she's scamming, like, they
России. Нет, она разводит, типа, они там
pay there.  In short, look, I’m serious
платят. Короче, смотри, я я серьёзно
, I’m not pushing it now, I’m interested
говорю, я сейчас не гоню, мне интересно
in her, because as a psychologist,
с ней, потому что я как психолог, тут
usually all sorts of things appear here.  Well
обычно всякая появляется. Да
then, go ahead and bring the computer there to her.
возьми тогда, принеси туда к ней комп. У
You have a laptop, right?
тебя же ноут, правда?
No, I have a landline.  Well, okay,
Нет, у меня стационарный. Ну хорошо,
damn, you understand.  Okay, wait.
блин, и понимаешь. Ладно, подожди.
It’s just very important to say that it’s not just
Просто это очень ва скажи, что не просто
some guy, but to say that there is a psychologist
какой-то мужик, а скажи, что психолог
.  psychologist from Ukraine, he is very
есть. психолог из Украины, ему очень
interested in talking.  Can you take my
интересно поговорить. Ты можешь поверить
word for it?  No, I don't take your word for it.  You are
на слово? Нет, на слово не верю. Ты для
not an authority for me.  I don't take your word for it.
меня не авторитет. Я на слово не верю.
Look, for example, if she is a
Смотри, я, например, если она психолог
family psychologist, maybe we can do
семейный, может мы коллабу сделаем
some kind of collaboration with her on YouTube?
какую-то в это в Ютубе с ней?
Let me try asking again if
Давай попробую ещё раз спросить, если
she's interested.  Let's.  Well, say yes,
она заинтересуется. Давай. Ну скажи, да,
that I am a psychologist, and I am interested from a
что я психолог, и мне интересно с
professional point of view, perhaps,
профессиональной точки зрения, возможно,
Oh, I raised a person from bed.
Ой, человека поднял с кровать.
She's going to be mad, damn.
Она будет злая, блин.
Fine.  Well, that's to the point.
Нормально. Ну это это по делу.
Well, you should do it yourself.  Well, not a wife.  I came in.  I
Ну ты бы сам. Ну не жена. Я я зашёл. Я
went to the one percent channel, by the way.  Yes,
зашёл канал однопроцентный, кстати. Да,
I see, I look.  Hello.  By
вижу, смотрю. Здравствуйте. Вот я,
the way, I came across your channel.  My
кстати, на ваш канал зашёл. Меня Андрей
name is Andrey.  How are you?
зовут. Вас как?
Maria.  Maria.  Very nice.  Are you a
Мария. Мария. Очень приятно. Вы
psychologist?  Yes, I understand.  I talked to your husband
психолог? Да, я понимаю. Я с вашим мужем
, right?  Yes, I understand.  By the way, I have the
поговорил, так? Да, понял. Я, кстати,
same experience, I have 18 years of practice, in 2
тоже, у меня 18 лет практики, через 2
years I will have 20.  How long have you
года будет двадцаточка. Вы сколько
been practicing?
практикуете?
I actually graduated from college.  It was
Я вообще как институт закончила. Это был
2001.  That is 23 years of practice.  Well,
2001 год. То есть 23 года практики. Ну,
okay, I'm listening, great.  What did you
нормально, слушаю, супер. А что
graduate from
заканчивали
in Saint Petersburg?  This commercial
в Санкт-Петербурге? Это коммерческий
institute was such a biology and psychology of
институт был такой биологии и психологии
man.  Is this the name of a
человека. Название
state institute?
это государственный институт?
No, I'm saying it's commercial.
Нет, я говорю, это коммерческий.
Commercial.  It's real if
Коммерческий. Он это реальный, если у
you have a college degree, right?
вас диплом о высшем образовании, так?
Accredited, right?  This is
Аккредитованный, да? Это аккредитация
state accreditation.  All.  All.  Because there is
государства. Всё. Всё. Потому что есть
such a thing, you know, they call it an academy and
такой, знаете, называют академия там и
so on.  I'm watching, I'll
так далее. Я вот смотрю, я потом
watch your channel later.  Interesting, huh?
посмотрю ваш канал. Интересно, да? Вот
I liked the channel.  It looks like you
мне понравился канал. Я так с виду Вы
also stream on psychology.  Okay,
стримите тоже по психологии. Так,
yes, yes.  By the way, I am basically yours,
да, да. Я, кстати, вот ваш в основном,
yes.  What is your husband's name?  I am George.
да. Как вашего мужа зовут? Я Георгий.
Georgy, yes, Georgy and I were talking here
Георгий, да, мы с Георгием тут общались
and he just touched on the
и как раз на тему вот он затронул
rather interesting topic of matriarchy,
довольно интересную тему матриархата,
patriarchy.  And I recognized it, well, I introduced it.
патриархата. И я познал, ну вот ввёл.
There is such a thing.  For some reason we have a
Есть такое. У нас почему-то делают
dichotomy: matriarchy, patriarchy.  Eh, do you
дихотомию, матриархат, патриархат. Э, вы
know about the terms homohat and
знаете вот о терминах гомохат и
heterohat or haven’t you studied it?  Understood.
гетерохат или вы не проходили? Понял.
Eh, this is part of the psychology of power.
Ээ, это в психологии власти проходит.
The thing is that when power
Дело в том, что когда ээ власть
belongs to one gender, yes,
принадлежит ли одному полу, да,
for example, men or women, it is
например, мужчинам или женщинам, это
called homohat, yes, power of one
называется гомохат, да, власть одного
gender.  When power is distributed between
пола. Когда власть распределена между
men and women, it is called
мужчинами и женщинами, это называется
heterahat.  For example, it was in Rus',
гетерахат. Вот, например, было на Руси,
when Princess Olga and Prince Igor were there,
когда там княгиня Ольга и князь Игорь,
they were equal rulers, right?
они были равноправными правителями, да?
It was the era of heterahate.  Then, due to
Это была эпоха гетерахата. Потом в силу
church traditions, it went into patriarchy,
церковных традиций ээ ушло в патриархат,
because the church itself is
потому что церковь сама по себе
patriarchal.  By the way, what do you
патриархальна. Вот вы, кстати, как
think, uh, which one is
считаете, ээ, какой для вашей семьи,
more homohat, heterohat for your family, for example, if
например, более гомохат, гетерахат, если
homohat, then patriarchy, matriarchy is
гомохат, то патриархат, матриархат
characteristic.
характерен.
Is it necessary
А такими понятиями обязательно
to operate with such concepts?  Well, you can use your own, you
оперировать? Ну, вы можете своими, вы
can operate with your own, right?
можете своими оперировать, да?
I just understand perfectly well that what
Я просто прекрасно понимаю, что это
you just used is a new thing;
новодел, то, что вы сейчас употребили,
such words did not exist before.  You won't
таких слов раньше не существовало. Вы не
believe it.  All words before all words
поверите. Всех слов раньше всех слов
before did not exist.  Yes.  The concept of
раньше не существовало. Да. Понятие
gomahat was introduced about 7-8 years ago
гомахата ввели где-то 7-8 лет назад
at the Massachusetts Institute of Technology.  Yes.  Uh, I don’t remember
в институте Массачус. Да. Ээ, я не помню
now who was leading, so as not to deceive, right?   The
сейчас кто вёл, чтобы не обманывать, да?
thing is that there are many concepts in
дело в том, что многих понятий и в
psychology, psychology is a living science, a
психологии, психология живая наука,
living science.  There were no 20 years when you
живая наука. 20 лет не было, когда вы
were studying, many concepts did not exist when
учились, многих понятий не было и когда
I was studying, they are appearing now,
я учился, они сейчас появляются, потому
because science is alive.  Well, how do you
что наука живая. Ну вот как вы
see the relationships, for example, in
видите отношения вот, например, вот в
your family?  Who is your boss, to put it
вашей семьи? Вы кто у вас главный, если
simply?
так проще сказать?
Well, in this case we are conservatives,
Ну, мы в данном случае консерваторы,
if you can call us that.  We are for
если можно так назвать. Мы за
patriarchy.
патриархат.
For the Patri.  And to what extent is the main husband?
За патри. А в какой мере главный муж?
Main husband.  Well, I get it.  And the question is: to
Главный муж. Ну, понял. А вопрос: а в
what extent is the husband the main one?  So where does your
какой мере главный муж? Вот где ээ
husband's power end and your
кончается власть мужа и начинается ваша
individuality begin?  Because in different
индивидуальность? Потому что в разных
patriarchal countries, for example, in the
патриархальных, например, вот на
Caucasus, yes, there, for example, the
Кавказе, да, там, например, вот
patriarchy is very wild, yes, there a
патриархат очень дичайший, да, там
woman is simply, uh, a
женщина просто это, э, собственность
person’s property.  Oh.  Men and that's it.  Yes.
человека. Ой. мужчины и всё. Да. Вот
How much of a line do you have between patriarchy
насколько у вас грань между патриархатом
and your individuality?
и вашей индивидуальностью?
Well, the husband is the main one in everything.
Ну, муж во всём главный.
That is, if the husband, I understand, I understand.
То есть, если муж, я поняла, я поняла.
You asked the first question: where does the
Вы задали первый вопрос: где
husband’s power end at all?  It doesn’t end anywhere for us
власть мужа? Она у нас не заканчивается
, in any area.  Understood.  I
нигде, ни в какой сфере. Понял. Вот я
believe that a man is the main one in
считаю, что э мужчина главный во всём
absolutely everything.  That is, if, for example, he
абсолютно. То есть, если, допустим, он
thinks that I should cook these dishes
считает, что я должна вот эти блюда
, I will cook these dishes.
готовить, я буду готовить эти блюда.
If he thinks that I should
Если он считает, что я так должна
dress like this, I will dress like this,
одеваться, я буду так одеваться, потому
because he needs it, because he
что это нужно ему, потому что он же на
looks at me.
меня смотрит.
I want to give an example, that,
Я хочу сказать такой пример, что,
let’s say, many people believe in God,
допустим, вот многие люди веруют в Бога,
yes, and we believe that God does not suppress
да, и вот мы верим, что Бог не подавляет
our individuality, but nevertheless
нашу индивидуальность, но тем не менее
we listen to him, but he allows us to
мы его слушаем, но он нам разрешает
have free will, freedom of personality.  He
иметь свободу воли, свободу личности. Он
loves us.  The same goes for a husband, for example, you
нас любит. Также и муж, допустим, его
need to listen to him, but he should not
нужно слушаться, но он не должен
suppress a person’s creative
подавлять в человеке и творческие
potential, and so on, and
потенциалы, и так далее, и личности
any personalities.  For the good of the world, do I
какие-то. Ради благо Я правильно
understand correctly that, for example, you will listen to your husband in everything
понимаю, что, например, вы мужа во всём
?  If he comes up to you in the middle of the night
послушаете? Если он в среди ночи
, he'll wake you up and say:
подойдёт, вас разбудит и скажет:
"Come on over, like, talk to some guy on chat roulette
"Подойди, типа, в чат-рулетке поговори с
, you'll fit right in."
каким-то мужиком, вы подойдёте".
I had to.
Пришлось.
Well yeah, that's cool.  Why not?
Ну да, прикольно. А почему нет?
Not interesting.  Interesting, understand.
Не интересно. Интересно поти понялтере.
And not because I was intimidating her, or
И не потому, что я запугивал её, а или
because her relatives were pressuring her,
потому что на неё давят родственники,
like in the Caucasus, but because we understood
как на Кавказе, а потому что мы поняли,
that it was right, based on the
что так правильно, исходя из
ideological concept that someone
мировоззренческой концепции, что кто-то
should be the main one on the ship.
должен быть главным на корабле. А вы по
What is your worldview and religion?
мировоззрению, по религии кто?
More of a Vedic
Больше ведическая
theme.  Old, well, Old Believers,
тема. Староя, ну, староверы,
Slavs.  Perun, the pack.  No, these are not
славяне. Перун, свору. Нет, это не
Old Believers, this is something else.  This is something
староверы, это другое. Это это
new, I think.  What do you mean by
новодельное, мне кажется. Что в смысле
Buddhism, witch?  What we understand is
буддизм, ведм? То, что мы понимаем,
that, for example, Abrahamic religions
что вот, допустим, авраамические религии
represent God in a very
представляют Бога очень э с
human-like way, that is, as
человеческими архетипами, то есть как
if some man with a beard
будто вот какой-то вот мужчина с бородой
on a cotton wool cloud, right?  That is,
на облаке из ваты, да? Вот то есть вот
Eastern cultures perceive
восточные культуры больше воспринимают
this more as simply consciousness.  That is why it is
это как просто сознание. Вот поэтому
closer to the Eastern understanding.  Well,
ближе к восточному пониманию. Ну, а
what kind of Vedic practices do you
какие вот какие ведические практики вы
practice?
практикуете?
No practices whatsoever.  Well, besides Advaita, the
Практик никаких. Ну, кроме адвайты,
purification of one’s self, let’s say, that
отожчистление своего я, допустим, то
is, to understand what
есть понять, что такое личностные вот
these superficial personal constructs are, and what the
эти наносные конструкты, а что такое
true, containing ones are.  Well, maybe I can
истинные, содержающие. Ну, разве что вот
understand something somewhere.  Understood.  Further
это где-то что-то понять. Понял. Дальше
on.  That is, in principle, uh, well, in
уже. То есть, в принципе, ээ, ну, в
Vedic uh traditions there is harmony between
ведических ээ традициях есть гармония
man and woman.  Because in
мужчины и женщины. Потому что вот в
Abrahamic religions, as you rightly
аврамических релих, как правильно вы
said, yes, there is a strict, that’s
сказали, да, там вот жёсткий, вот как
exactly where the strict patriarchy is.  A woman
раз там жёсткий патриархат. Женщина -
is just a nobody.  If we look at the Bible
это прямо никто. Вот если мы в Библию
, there is no woman.  Is it true?  There are
посмотрим, женщины нету. Правда? Женщины
no women in the Bible.  Some men there are
как бы в Библии нет. Одни мужчины там
not even human.  Not even a human, but a
даже не человек. Даже не человек, а
Vedic one.  And we believe that we should
ведический. А мы считаем, что мы должны
complement each other like a yin and a yang.  Here.
друг друга какнь и янь дополнять. Вот.
Absolutely right.  Because,
Абсолютно верно. Потому что вы как э в
by the way, what did you see as the essence of the other?  It's not just
чём, кстати, суть иния видели? Не просто
white and black, but there is a white dot in the black
белое и чёрное, а в чёрном есть белая
.  In uh, in the white there is a black dot.
точка. В ээ в белом есть чёрная точка.
That is, it symbolizes the penetration of the
То есть оно символизирует проникновение
masculine principle into the feminine and the feminine into the
мужского начала в женское и женского в
masculine.  Well, you practice it.  I
мужское. Ну вот вы же это практикуете. Я
also absolutely agree.  Yes, yes,
тоже так абсолютно согласны. Да, да,
I understand.  Oh, by the way, have you tried
понял. А, кстати, ээ вы вот пробовали
any Vedic practices, like
какие-то ведические практики, там
meditation?
медитации?
Well, a little bit of yoga, yes, meditation.  There is
Ну, йога чуть-чуть, да, медитация. Есть
such a good philosopher, Sergei Kuldin.  He is
такой хороший философ Сергей Кулдин. Он
from Pskov State
из Псковского государственного
University.  He now travels all over
университета. Он сейчас ездит по всему
the world.  Now I'm going to New York.
миру. Сейчас в Нью-Йорк поехал.
He is, that is, a philosopher who,
Он как раз, то есть философ, который
advaita and these meditations, went to
адвайту и вот эти медитации ходили к
him at satsanga about 10 times. And well, after
нему на сацсанге раз 10. И ну и после
that, it was as if it never happened.  He himself is a sasangi
этого уже как бы и не было. Он сам санги
- what is sasangi?
- это что такое сасанги?
Satsang - this is And I heard sasang.
Сацанг - это А мне послышалось сасанги.
That's it, I got it.  I heard
Всёвсёвсё, я понял. Мне послышалось
sasangi.  I Yes, yes, I am wrong.  Yes, I
сасанги. Я Да, да, я неправильно. Да,
understand.  My diction is bad, I
понял. Плохая дикция у меня, прошу
apologize.  Understood.  I have strained myself as a
прощения. Понял. Я на напрягся духоя
practitioner.  This is this is the practice of
практика. Это это это практика
mindfulness.
осознанности.
Understood.  And what does it consist of?  This
Понял. А в чём она состоит? Эта
sasanga is a digging into the mind, that is, an
сасанга, это копание в уме, то есть
attempt for the mind to find its root cause.  But you ca
попытка уму найти свою первооснову. Но
n't explain this in two sentences.
это за два предложения не объясните.
If you want, you can watch his channel
Если хотите, вы можете канал его
on YouTube.  Sergey Kuldin, a
посмотреть на в Ютубе. Сергей Кулдин,
curious person.  Okay, I'll take a look.
любопытный человек. Хорошо, посмотрю.
Yes, by the way, a man of the world, too, despite the
Да, кстати, человек мира тоже, несмотря
fact that he is Sopskov, but that is to say,
на то, что он сопскова, но то есть
absolutely sane, travels all over the world
абсолютно здравомыслящий, по всему миру
.  Eh, naturally, for peace.  Yes.  Now I
ездит. Э, естественно, за мир. Угу. Вот
understand.  And you are also peace-loving, as I understand it?
понял. А вы тоже замирцы, я так понимаю?
Yes, of course, we do too. And whose Crimea is, in
Да, конечно, мы же тоже А а чей Крым,
your opinion?  There is like what?  What?  Crimea
как вы считаете? Есть как что? Что? Крым
exists.  Whose is Crimea?
есть. А чей Крым?
Crimea is generally the Earth, the planet.  He's cutting up a
Крым вообще Земля, планета. Он сеча
piece of the continent, actually.  Super cool.
кусок материка, вообще-то. Супер круто.
Come on, come on, come on.  Uh, if you, well,
Давай, давай, давайте. Ээ, если вы, вот,
by the way, I also, uh, a little, uh, let’s
я, кстати, тоже, ээ, немножко, э-э,
say, I don’t exactly profess, but, uh,
скажем, не то чтобы исповедую, но, ээ,
dots, as they say in Russian, I come into contact with
доты, как это по-русски, соприкасаюсь с
various Vedic practices,
ведическими разными практиками,
religions.  I meditate, I have been to many
религиями. Я медитирую, я был во многих
Vedic temples both in Ukraine and in
ведических храмах и как в Украине, так в
Russia, as well as in Europe, and in Asia.
России, так и в Европе, в Азии был.
I really liked that you,
Мне очень понравилось, что вы так вот, я
as I understand it, you didn’t
так понимаю, вы несерьёзно эти
go into this seriously, yes, but you are
углублялись, да, но вы где-то
also in touch with this somewhere.  Let's
соприкасаетесь с этим тоже. Давайте,
maybe make a Buddhist prayer for peace
может, молитву за мир буддийскую
, a Vedic one.   The
сделаем, ведическую.
most important question of prayer is to whom?
Вопрос самый главный молитвы - это кому?
Who is it
Кому она
dedicated to?  The main thing is that they are
посвящена? Главное, чтобы они
not some kind of God without a name.  It's
не ни не какому-то Бог без имени. Вот
just the universe.  Prayer to the Universe.  We
просто вселенной. Молитва вселенной. Мы
also try to observe
стараемся ещё соблюдать технику
safety precautions, because we know that
безопасности, поскольку знаем, что
some people can serve some
некоторые люди могут служить каким-то
dark forces, and we would not like to participate with them
тёмным силам, и не хотелось бы с ними
, because we do not know the
соучаствовать, потому что мы же не знаем
full depth.  Well, that is, there is a
всю глубину. Ну то есть есть техника
safety precaution in the spiritual world, you need to
безопасности в духовном мире, надо
listen to yourself, your
слушать себя, свою
conscience.  Here.  And therefore it is a very
совесть. Вот. И поэтому это очень
intimate area.  This, in my opinion, is a much
интимная сфера. Это, по-моему, намного
more intimate prayer than sex.  And it
более интимная, чем секс, молитва. И
is better to be alone with the Almighty, as we
лучше быть наедине с Всевышнем, как мы
ourselves perceive Him.  I'm not ready for
его сами воспринимаем. Я не готов к
group prayer.  Understood.  This too.
групповой молитве. Понял. Это тоже.
Then look, if you are familiar with the
Потом смотрите, если вы знакомы с
Vedic worldview, then I think,
ведическим мировоззрением, то я думаю,
most likely, you could understand that
скорее всего, вы могли понять, что это
all this is divine consciousness.  We
всё есть божественное сознание. Мы
are in a game, there is your personal
находимся в игре, есть ваша личная
destiny, there is a general scenario that
судьба, есть общий сценарий, на который
we do not influence.  Well, let's say I don't
мы не влияем. Ну вот, допустим, я не
influence the overall scenario now.  As
влияю сейчас на общий сценарий. Я как
for the war, I did
бы, если по поводу войны, я как бы войну
n’t start the war, but there is a general scenario that
не устраивала, но есть общий сценарий,
I observe.  And the point is,
который я наблюдаю. И дело в том, что
what role do you play personally, observing
какую роль вы исполняете лично, наблюдая
this scenario?  That is, uh, you,
за этим сценарием. То есть, э, вы,
let's say, can take someone's side
допустим, можете чью-то сторону принять
or you can not take anyone's
или вы можете не принимать ничью
side, you are just an observer, yes, and you
сторону, вы просто наблюдатель, да, и
act situationally.
действуете ситуативно.
As for this, there is a
На на счёт насчёт этого вот есть такой
sage named Vasangahari, he shows this
мудрец Васангахари, он ээ показывает это
using the example of the Titanic.  Yes, you can't
на примере Титаника. Да, вы не можете
change the script.  You're on the Titanic,
изменить сценарий. Вы попали на Титаник,
you don't control the Titanic, yes, you don't
вы не управляете Титаником, да, вы не
cheat, but you choose your role on
изменяете, но вы выбираете свою роль на
this Titanic.  Either you help, yes,
этом Титанике. Либо вы помогаете, да,
or you save people, or you
либо вы спасаете людей, либо вы тут
dance here, yes, that’s why you can’t
танцуете, да, поэтому вы не можете
change the course of the Titanic,
изменить течение вот маршрут Титаника,
yes, it’s already prescribed by higher powers,
да, это предписано уже высшими силами,
yes, but you have room for action.
да, но у вас есть пространство действий.
Here.  And you choose how you express
Вот. И вы выбираете, как вы проявляете
yourself.  Here's the question: how are you now showing yourself on this
себя. Вот вопрос, как вы сейчас на этом
Titanic under the name Russia
Титанике под именем Россия себя
?
проявляете?
Well, I just live personally.  That is, I
Да я просто живу лично. То есть я дальше
continue to go about my business.
продолжаю своими делами заниматься.
If, for example, a bomb falls here, I
Если, допустим, э сюда упадёт бомба, я
will act situationally.  Just,
уже буду действовать ситуативно. Просто,
let's say, well, let's imagine a
допустим, ну давайте представим
scenario where everything is all ruined.
сценарий, всё там всё разбодило.
Wait here.  This is in the count, right?
Подождите сюда. Это в кол, да?
Well, yes, anywhere.  It doesn't matter how I
Ну да, куда угодно. Неважно, откуда я
know that I will be there tomorrow.  Cool.
знаю, что я завтра буду. Прикольно.
Dobkova is far away, right?  Yes.  What
Добкова это далеко, да? Угу. Да какая
difference does it make?  It doesn't matter at all.  It doesn't matter what the
разница? Неважно абсолютно. Неважно, что
course is or what.  This is very important.
курс, что такого. Это очень важно.
Oh yeah, damn, how do you know what's
А, да, блин, откуда вы знаете, что
going to happen tomorrow?  Rockets fly far.  I don't
завтра будет? Ракеты летают далеко. Я не
know.  I didn't know that there would be Kursk.  And
знаю. Я я не знал, что будет Курск. И
if there is Pskov, if there is a
если будет Псков, если завтра будет в
bomb in Pskov tomorrow.  That's what I'm talking about.  I
Пскове бомба. Я и говорю про это. Я
think you have read such a smart person
думаю, вы читали такой умный человек,
as you, you have probably read Orel,
как вы, читали наверняка Орела, 1984
1984.  This is exactly what I haven't read.  I've
год. Вот как раз это не читал. Очень
heard a lot, but haven't read it.  I recommend
много слышал, но не читал. Я советую
reading it.  Very similarities arise here.   There is a
почитать. Очень аналогии вот возникают.
battle there, Asia and Astasia are constantly fighting
Там битва постоянно бьются Асия с
and there are constant bombings.  That is,
Астасией и постоянно бомбёжки. То есть
it is to keep people in
это для того, чтобы держать людей в
fear.  I think that all these
страхе. Я думаю, что все вот эти
conflicts will be arranged by globalists.  And
конфликты устраятся глобалистами. И вот
all governments are puppets.
все правительства, они марионеточные.
That's why I don't focus on
Поэтому поэтому я не сосредотачиваюсь на
any local kings.  I think there
каких-то местных царьках. Я думаю, что
are forces that are much more influential.  So, do
есть силы гораздо более влиятельные. Вот
I understand correctly
по Я правильно понимаю, что Я правильно
that Putin is being controlled by someone?
понимаю, что Путиным кто-то управляет?
I think yes.  I think that this is
Я думаю, да. Я думаю, что это давно уже
no longer Putin, but some kind of triple, a double
не Путин, а какой-то тройник, двойник
there.  Listen, what was
там. А слушайте, а что у вас там за что
that badge you had there on this? Is it a
у вас за значок был на этом на Это
biker theme?  Biker.  Biker.
байкерская тема? Байкерская. Байкерская.
What is this? What is this chevron?
А что это за Что это за шеврон?
Confederation, let's say.  Confederacy,
Конфедерация, допустим. Конфедерация,
yes.  Like, why did you specifically
да. Типа, а почему вы именно
take the Confederates?  This flag I have,
конфедератов взяли? Этот у меня флажок,
damn, it’s been around since 2007, when
он, блин, ещё с каких-то там 2007 года,
I started riding motorcycles.  Right.
как я в мотоциклах ездил. Правильно.
Right.  Why exactly a
Правильно. А почему вот именно
confederator?  And now I play
конфедератор? А сейчас я играю в
airsoft.  I just found
страйкбол. У меня просто нашёл в своём
this Velcro in my desk.  I glued it.
столе вот эту липучку. Я её приклеил.
Cool.  That's all.
Прикольно. Вот и всё.
Interesting, huh?  It's clear.  Just
Интересно, да? Понятно. Просто вот
look,
смотрите,
uh, how do you think, the symbols
ээ, как вот вы считаете, символы,
that people put on themselves, from
которые люди на себя, вот с ведической
your Vedic worldview, the symbols that people
вашей мироз, символы, которые люди на
put on themselves or on their clothes, do they
себя одевают или на свою одежду, они
influence behavior?  Yes, I can
влияют на поведение? Да, я могу
tell you the meaning of this symbol.  There is a person named Kulanov who
рассказать значение этого символа. Об
talks about this very well
этом очень хорошо рассказывает такой
.  Write it down and take a look.
Куланов есть. Запишите себе, посмотрите.
Yes.  He explains that this is a
Угу. Он расскаывает, что это
measuring device that was
измерительный прибор, который с помощью
previously used to navigate by the stars.  I
него раньше ориентировались по звздам. Я
forgot what it's called correctly.
забыл, как он правильно называется. Про
He talks about this flag, well, this
этот вот флаг он говорит, ну вот этот
flag is somehow different.  So, a sextant
флаг как-то по-другому. Значит, секстан
is a little bit different, right?  So, he
это чуть-чуть другое, да? Так вот, он
says that this was the flag even before the
рассказывает, что это был флаг ещё до
Romanov Rus, that
Романовской Руси, то
is, the Rurik SR, the flag of the confederation, yes, of the
есть Рюриков СР, флаг конфедерации, да,
Americas.  Well, listen to Kulanov, this is not
Америк. Ну послушайте Куланова, это не
my story.  E, no, I'm just
моя история. Е, не, мне просто
wondering, yes, or did I
интересно, да, я или я правильно
hear correctly?  Yes, yes, I’m just
услышал? Да, да, я просто сейчас его
not going to tell you his theory now.  He
теорию не собираюсь рассказывать. Он
talks for more than one hour.  Eh, yes, and this
рассказывает не один час. Э, да, и этот
flag, naturally, you see elements of
флаг, естественно, вы видите элементы
this flag on the English flag, yes,
этого флага и на английском флаге, да,
this cross, like the so-called
этот крест, как так называемый
St. Andrew's Cross.  And we know that the
Андреевский крест. И мы же знаем, что
Vikings sailed to America.  There are many
викинги плавали в Америку. Есть много
different hypotheses.  In general, I don’t want to
разных гипотез. В общем, не хочу сейчас
get into conspiracy theories now.  Yes.  Here.
ударяться в конспирологию. Угу. Вот.
such references to the symbolism of this for me.
такие отсылки символизма этого для меня.
That is, I believe that the Confederates
То есть я верю, что конфедераты как бы
were there, too, and the Russians
были там тоже были и русские
participated, and there is some data about that too
участвовали, и об этом тоже из данные
.  Here, somehow, somewhere, something
какие-то. Вот что-то как-то где-то
intersects.  Interesting.  Oh, by the way, have
пересекается. Интересно. А, кстати, вот
you heard of such theories of the
ээ вы слышали про такие теории
Indo-Aryans?
индоариев?
Did you hear?  Yes, sure.  How?  That even
Слышали? Да, конечно. Как? Что вот даже
this language, Sanskrit, they say, is
вот этот язык санскрит, вот он, говорят,
very similar to Russian.  Straight into Russian
очень похож на русский. На русский
.  Well, by the way, I read it.  Have you
прямо. Ну вот я, кстати, читал. Вы
ever read texts on Sunstreet?
читали на санстрите когда-то тексты?
Unfortunately no.  But I saw
К сожалению, нет. Но я видел
the transcriptions.  One of the bloggers
транскрипции. Кто-то из блогеров
brought it, I don’t remember who.  I read
приводил, я уже не помню, кто. Я я читал
there that the main thing is to understand which letter
там главное понять, какое какая буква
represents which sound.  And you read just like
какой звук обозначает. И ты читаешь вот
this, like, like, Russian language
просто вот как ээ вроде как русский язык
from the Kostroma region.  That's exactly it.  Have
из Костромской области. Вот именно. Вот
you ever been to the Kostroma region?   Did
вы в Костромской области были когда-то?
you hear the sound?  No.  Well, you know, there are
Слышали звучание? Нет. Ну, знаешь, там
shackles there.  Okovit.  Shackles.  Yes.  Here on the
окови. Оковит. Окови. Да. Вот на
sanquit you read, there is milk there.  And we have a
санквите читаешь, там молоко. А у нас
person, I have a friend from Kostroma.
человек, у меня знакомый есть Костромы.
Yes, I remember how he spoke.  Yes, there
Да, я помню, как он разговаривал. Да,
was an acquaintance.  Milk is just like this, like
был знакомый. Молоко прямо вот вот как
this.  Uh, I, I want to say this.
вот. Ээ я я вот что хочу сказать.
Because, well, I’m also saying that I’ve
Поскольку, ну, тоже я говорю, что я в
been to Ukraine a lot
Украине много был
and heard how Belarusians speak
и слышал и и как белорусы говорят
Ukrainians, and I know a little bit, I’ve been to an
украинцы, и знаю чуть-чуть я был в
Orthodox church and the Old Church
церкви православной и вот
Slavonic language, it’s not
старославянский язык то, это не
Old Church Slavonic, but in the church it’s
старославянский, в в церкви
Church Slavonic, Old Church Slavonic.
церковно-славянский, староцерковный.
Old Church, yes, it’s just
Староцерковный, да, прямо это он из
made from Bulgarian.  It is an artificial
болгарского сделанный. Он искусственный
language of the church.  Well, that’s what I’m saying
язык церков. Ну так вот я ещё говорю,
, that is, when you know
что ну такое, то есть когда ты знаешь
several languages, then it becomes very
несколько языков, тогда становится очень
clear.
понятно.
denominators, so to speak, cognate
знаменатели, так сказать, однокоренные
words.  And you, by the way, what are your
слова. А вы, кстати, вы вот ещё раз
names again, uh, I forgot, what are your names?
имена, ээ, я забыл, какие ваши имена?
Maria and George.  Maria and George, yes.
Мария и Георгий. Мария и Георгий, да.
These are Abrahamic names.  What should
Вот это ж аврамические имена. А как вас
I call you again?  Andrey.
ещё раз я заву? Андрей.
Andrey.  Andrey.  Yes.  You have
Андрей. Андрей. Да. Вот у вас
Abrahamic names, have you ever thought about
аврамические имена, не думали ли вы
replacing them with what I called you?   It didn't
заменить меня называли?
work.  Repeat.  Look, the thing is
Не прошло. Повторите. Смотрите, дело в
that a name is a person’s key.  Yes,
том, что имя - это ключ человека. Да,
the key to man.  Here you have been designated with
ключ к человеку. Вот вас обозначили
Abrahamic names.  Would you like
авраамическими именами. Не хотите ли вы
to change them to
сменить их на
Vedic ones?  Maria is an Aramic name and
ведические? Мария в арамическое имя, а
George is a Greek
Георгий - это греческое
name.  As far as I know, George, it is not
имя. Насколько я знаю, Георгий, оно не
Abrahamic.
аврамическое.
And where did Georgy get there from?
А откуда Георгий попала там?
Well, there is no mention of George in the Bible,
Ну, в Библии нету Георгия упоминания,
he is also Yuri.
он же Юрий.
Well, Yuri, it’s
Ну так вот, Юрий, это
more, well, where St. George
больше, ну, там, где жил Георгий
the Victorious lived in Damascus, I once watched a film
Победоносец в Дамаске, я смотрел фильм
about it.  They call him
когда-то об этом. Его называют
Saint George.  Well, Zhora, as
Сент-Джор. Ну, Жора, как в Одессе
they say in Odessa.  That is, that is, that is, it is
говорят. То есть, то есть, то есть это
not in Greece, though, he lived in
не в Греции, правда, он жил
Damascus.  Damascus is clearly not Greek.  How to
Дамаск. Дамаск явно не греко. Как
say?  Well, whatever they called us, that's what we
сказать? Ну, как нас назвали, так уже и
are.  Eat.  No, you didn’t think that,
есть. Есть. Не, вы не вы не думали, что,
for example, well, somehow, uh, take some
например, ну, как-то ээ взять какие-то
Slavic names, for example, if you’re a
славянские имена, например, вот вы раз
biker, you’d be Motoslav.
байкер, вы были бы там Мотослав.
I have a biker nickname, and it is
У меня есть байкерский псевдоним, и он
not Slavic or modern
не славянский и не новодельно
Slavic.  All of these are some kind of kai
славянский. Вот эти все они какие-то кай
biker nickname.
байкерский псевдоним.
Let's leave it for the bikers.
Оставим его для байкеров.
Maria, what is Georgy's biker nickname
Мария, какой байкерский псевдонимы у
?
Георгия?
She doesn't have it.  At Marie's.  I don't have any.  Not at
У неё нету. У Мари. У меня нету. Не у
George's.  What is the biker nickname?
Георгия. Какой байкерский псевдоним?
So, if he didn’t say, it means he doesn’t
Так, если он не сказал, значит, он не
want to.  Understood.  Listen, how long have you been
хочет. Понял. Слушай, а сколько вы
together, Maria?
вместе уже, Мария?
23 years old.   Do
23 года.
you have children?
Дети есть?
Three.  How old are they?
Трое. Сколько лет им?
15, 12, 13. By the way, these names are
15, 12, 13. Кстати, ну имена такие
also Abrahamic.  What?  What did you ask?
тоже аврамические. Что? Что вы спросили?
Well, the children sleep with you in the apartment
Ну, дети с вами в квартире
.  They are sleeping.  Can you call me?  Well, I'm
спят. Спят. А можете позвать? Ну, мне
interested to see.  Do you have children?
интересно посмотреть. На вас есть дети?
No.  Well, children are
Нет. Ну, дети
similar.  There is yesterday's one on the channel.  I'm
похожи. На канале есть вчерашний. Мне
interested to see it now.  Well,
мне интересно сейчас посмотреть. Ну,
like, how do they talk?  This is
типа, как они вот и поговорить. Это уже
no longer the case.  Why?  No way.  Tell your wife, she
нет. Почему? Никак. Скажете жене, она
will bring it.  But she will listen to you.
приведёт. Но она же вас послушается.
Why don't I want to
Зачем не хочу детей
wake up the children?  Well, you can wake up your wife, don’t
будить? Ну жену можно разбудить детей не
give it to the children, you can do it to your wife because you
давать это жену можно потому что вы
asked as a psychologist, as a colleague to
попросили как психолог, как коллега
talk about an interesting topic.  But children are
общаться на интересную тему. А дети же
not cats to be shown.  There are
не кошки, чтобы их показывать. Вот там
puppies there.  Look, my wife is a cat.   Your
щенки. Вот смотри, а жена кошка.
wife talks to you about general
Жена с вами разговаривает о общем
professional topics.  Understood.  It's interesting from this
профессиональных темах. Понял. С этой
point of view.  Oh, by the way
точки зрения интересно. Да, кстати, а
, uh, it turns out that you somehow
вот, ээ, вы, получается, как-то
monetize your channel?  Do you
монетизируете свой канал? Вот вы как-то
offer paid consultations?  Maria,
проводите платные консультации? Мария,
yes, there are consultations.  And how much do they
консультации есть, да. И сколько сколько
pay you for a consultation?
вам платят за консультацию?
1.00 rub.  per hour.  $15 an hour is a lot
1.00 руб. в час. Очень это 15 долларов в
, right?  Well, something like that, yeah, I get it.
час, да? Ну, типа того, да, понял. У
I do have some really bad ones,
меня я провожу дефигатые,
yes.  I have a slightly different
да. У меня немножко другая схема
monetization scheme.  I conduct webinars.  I
монетизации. Я провожу вебинары. Я
conduct webinars, that is, not just
провожу вебинары, то есть не то, что
private consultations, I gather there,
частная консультация, я собираю там,
for example, there is a webinar with
например, бывает там вебинар с
free access.  I
бесплатным доступом. У меня такое
call this premium.  People come
называется премиум. Люди приходят
to the webinar for free, but if they
бесплатно на вебинар, но если они
get an emotion, get answers to their
получают эмоцию, получают ответы на свои
questions, they donate.  Donation for the
вопросы, они кидают донат. Донат за
webinar.  Someone can donate
вебинар. Кто-то может скинуть донат там
100 hryvnia, someone can donate 1,000, someone can donate
100 гривен, кто-то может 1.000, кто-то
2,000, right?  That is, donations
2.000, да? То есть очень разные донаты
for a webinar can vary greatly.  And, let’s say, there are people,
за вебинар бывают. И, скажем, есть люди,
yes, from different countries who come to my
да, из разных стран приходят на мои
webinars.  I mean, I have this
вебинары. Я в том, что у меня такой
principle, yes, when you
принцип, да, вот вы когда консультируете
only consult for money, if a person doesn’t have
только за деньги, если у человека нет
money, it turns out you won’t
денег, вы его, получается, не
consult him.  I give and take very
проконсультируете. Я даю возьму очень
often,
часто,
very often we are free.  A person
очень часто мы бесплатно. Человек
says: "I am in difficult circumstances and we
говорит: "Я в трудных условиях и мы
simply say for free: "When will it be?"
просто бесплатно говорим: "Когда будет?"
Yes. Yes. Well, look, and someone is
Да. Да. Ну, смотрите, а кто-то
embarrassed to say that, and I am like this. I
стесняется сказать, что, а я вот так. Я
say, my doors, like Jesus
говорю, мои двери, вот как Иисус
said, the doors are open to the temple, so here the
говорил, двери открыты храм, так и тут
doors of my webinar are open to everyone. People
двери моего вебинара открыты всем. Люди
come, and the one who wants to give a donation from the heart
приходят, а тот, кто хочет от души дать
for the webinar. Yes, Andrey, well, in a
пожертву за вебинар. Да, Андрей, ну в
webinar, there are a lot of people
вебинаре вот там же много людей
present or like in a webinar? Many,
присутствует или как на вебинаре? Много,
many, yes. To
много, да.
talk. No, look, a person wants to
Поговорить. Нет, смотри, человек хочет
talk alone. The question is,
поговорить наедине. Вопрос такой,
then, look, Vedic psychology.
значит, смотри, ведическая психология.
If you were to watch the Indian sage
Вот если ээ смотрели бы индийский мудрец
Satya Karmi, he said this: if a
Сатия Карми, он ээ говорил такой: если
person does not want to voice
человек не хочет озвучить
something in a circle of other people, then he
что-то в кругу других людей, значит, ему
should not voice it to anyone. That is,
это не стоит озвучивать никому. То есть,
if a person does not want to talk about his
если человек не хочет сказать о своей
problem in front of other people, then he does
проблеме при других людях, значит, ему
not need to voice it to a
не надо озвучивать это и
psychologist, then he either this is not a
психологу, значит, он либо это не
problem, this is his
проблема, это его
personal opinion of this  person. I do
личное мнение этого человека. Я с этим
n't agree with that. You said it yourself, but
не согласна. Вы же сами ещё сказали, а
what if a person is embarrassed and a
вот если человек стесняется и вот
person will be really embarrassed to
человек будет реально стесняться на
say it in public, right? Yes. Look,
публику это говорить, да? Да. Смотрите,
the idea is that from a Vedic
идея в том, что с ведической
economic point of view, he must
экономической точки зрения он должен сам
work through it himself. If he is embarrassed, he
проработать. Если он стесняется, он
must overcome it. And when he
должен преодолеть это. И когда он
overcomes this embarrassment, this
преодолеет это стеснение, этот блок
internal energy block. You
внутренний энергетический. Вы же
agree that most of the
согласны, что большинство каких-то
problems are energy-related. A person
проблем они энергетические. Человек
creates an energy block, yes, his
делает энергетический блок, да, у него
chakra is blocked, for example, the
чакра блокируется, например,
third one, and what happens?
третья, и что получается? Начинаются
Problems begin. Health problems,
проблемы. Проблемы со здоровьем,
mental problems, problems with
проблемы с психикой, проблемы с
relationships with others, depending
отношениями в окружающим в зависимости
on which chakra is blocked. And
от того, какая чакра заблокирована. И
that's it. The thing is that if you, a
всё. Дело в том, что если вы вот он
psychologist, speak, he tells you something in private
психолог говорит, там наедине что-то вам
, and you give him advice, it's like
сказал, и вы ему дали совет, это вы как
giving him a pill for pain. He has a
дали таблетку от боли. Вот у него болит
toothache, you give him a pill for pain, he doesn't
зуб, вы дали таблетку от боли, он не
feel pain, but the tooth is rotten.
чувствует боль, а зуб-то гниль есть.
If you don't clean the canal, the tooth, yes,  there will
Если не прочистить канал, зуб, да,
be no health. Therefore,
здоровья не будет. Поэтому нужно, вместо
instead of if he is embarrassed, it means that
того, чтобы если он стесняется, значит,
he is afraid to admit to himself that
он сам боится себе признаться, что у
he has it. Do you understand?
него это есть. Понимаете?
Well, the problem itself is not solved. He will
Ну так сама проблема-то не решена. Он
be afraid as he was before. That is,
как боялся, так и будет бояться. То есть
initially he needs to be given some keys,
изначально ему надо дать какие-то ключи,
tools. And the tools for
инструменты надо дать. А инструментам
understanding this world and how to navigate in it correctly
познания этого мира и правильно в нём
need to be given the help of the right
плавать нужно с помощью правильного
worldview. That is, if you build
мироззрения. То есть если выстроить вот
all these devices correctly,
эти правильно все настроить ему приборы,
then it will be easier for him to work on
дальше ему легче будет уже работать над
himself.
собой.
Well, I think you know Karl Gustow and Jung
Ну я думаю, Карла Гюстова и Юнга вы
. So,
знаете. Так,
Maria, this was definitely covered at the university
Мария, это в университете по-любому
, the first or second year, this is
проходили, первый либо второй курс, это
definitely covered. So, uh, he
по-любому проходит. Так вот, ээ, у него
had, uh, such a section, he had uh the
было, ээ, такой раздел, у него была ээ
psychology of reincarnation, it was called a
психология перевоплощений, назывался
work, a small monograph. And he uh
труд, небольшая монография. И он ээ
expressed such a thesis, because
высказывал такую такой тезис, потому что
such a thesis in Ukrainian, that
такую это по-украински такой тезис, что
when a person, yes, during our
когда человек, да, мы во время своей
communication with different people we
общения с разными людьми мы
we transform. For example,
перевоплощаемся. Например, вы приходит
your son comes to you and he gives his son away. He
ваш сын к вам и он отдаёт сына. Он с
communicates with you as a son, right? He plays
вами общается как сын, да? Он играет
one model, when he goes out and
одну модель, когда он выходит и
meets a classmate, he is completely
встречает одноклассника, он совсем
like: "Yo, brother, hi, guys." Yes,
такой: "Ёо, брат, привет, братва". Да,
he transforms, right? And during the day he has
он перевоплощается, да? И за день у него
different transformations. So
происходят разные перевоплощения. Так
, in each one, in order for a person to be
вот, в каждой для того, чтобы человек
able to break through to a new entity, he
смог прорваться в новую сущность, он
must go through a stage. For example, when he is an
должен пройти этап. Вот, например, когда
unfamiliar company, he wants to
он незнакомая компания, он хочет
transform, he wants to be with them
перевоплотиться, он хочет быть с ними
there: "Hello, guys, that's it." But he does
там: "В, привет, пацаны, всё". А он их
n't know them, he is shy. Until he
не знает, он стесняется. Пока он не
breaks through this shyness in himself,
прорвёт у себя вот эту стеснительность,
yes, this internal energy
да, вот этот внутренний энергетический
block, he will not join the company. And so
блок, он не вольётся в компанию. И так
in many ways. A guy who wants to
во многом. Парень, который вот он хочет
meet a girl, he is like:
познакомиться с девушкой, он такой:
"That's it, he pumped up there, pumped up, that's it, well, come
"Всё, он там накачался, вкачался, всё,
over." He looks, a beauty, right?
ну подойти". Он смотрит, красавица, да?
Or wants to write to her there in  social networks, right?
Или хочет ей написать там в соцсети, да?
And he's afraid, right? And until this
А боится, да? И пока у него вот это
energy block breaks through, until the
энергетический блок не прорвёт, пока у
power of his internal energy
него сила его внутренней энергии не
breaks this clot, he will be afraid,
разорвёт этот сгусток, он будет бояться,
he won't work. You can bring him to the
он не проработает. Его можно подвести к
girl and say: "You know, like there's a
девушке, сказать: "Знаешь, как вот есть
matchmaker: "Look, Natasha and Tsashka, come on,
сваха: "Смотри, Наташенька и Цашенька, а
get acquainted."  they walk, they will stand
ну знакомьтесь". ходят, они будут стоять
like a stubborn person until he breaks through
так, как упёртый, пока у него не прорвёт
here and starts bleeding there.  Like
тут и не начнёт преливать кровь там. Вот
this.  Therefore, a person needs, yes, this is the
так. Поэтому нужно человека, да, вот
Vedic principle, he needs to be guided so
ведический принцип, нужно направить его,
that he himself can overcome his
чтобы он сам прорвал свою
shyness.  For example, how did you
стеснительность. Вот вы как
meet?
познакомились, например?
I will answer you to what you
Я вам отвечу на то, что вы
just said.  I believe that
сейчас сказали. Я считаю, что
reincarnation is characteristic of lying
перевоплощение характерно для лживых
people.  And those individuals who have just been
людей. А те личности, которые сейчас
characterized are those who are
охарактеризовали, это те, которые
never, at any point in their lives,
никогда, ни в какой момент в своей жизни
honest with themselves.  When a person is
не честны сами с собой. Когда человек
honest with himself, he does not need to
честен сам с собой, ему не надо
reincarnate.  He is what he
перевоплощаться. Он какой есть, такой и
is.  And it is the same whether it is with a child or an
есть. А он одинаков, что с ребёнком, что
adult, a man or a
со взрослым, что с мужчиной, что с
woman, a boss or a
женщиной, что с начальником, что с
subordinate.  He has the same
подчинённым. У него одна и та же
strategy in this world towards
стратегия в этом мире по отношению ко
everyone.  That is, he has basic
всем. То есть у него есть базовые
principles of interaction with this world.
принципы взаимодействия с этим миром.
They must be consistently the same.
Они должны быть стабильно одинаковые.
Then he won't have to lie.  That is,
Тогда ему не придётся врать. То есть ты
if you think that you need to be
если считаешь, что с ребёнком надо быть
somehow different with a child than with an adult, then I
как-то по-другому, чем со взрослым, то я
think that this person is mistaken.
считаю, что этот человек заблуждается.
Because if you think that with a
Потому что если ты думаешь, что с
child, for example, you need to be coy, but with an
ребёнком, допустим, надо уси-пуси, а со
adult you need to talk brutally, then, uh,
взрослым брутально разговаривать, то, э,
this means that you don’t have
это значит, что ты вообще не имеешь
any, in principle, cores inside
никаких, в принципе, стержней внутри
yourself.
себя.
If a person were honest
Когда бы человек честен был вообще
with himself at all, first of all, he
внутри сам с собой, в первую очередь, он
would understand that the objects of this world, both
бы понимал, что объекты этого мира, что
small and large, are objects of
маленькие, что большие, это объекты
this world.  In order to
этого мира. Для того, чтобы с ними
interact with them adequately, you must
адекватно взаимодействовать, надо в
first of all be adequate with yourself,
первую очередь быть с собой адекватным,
that is, honest.  You don't have to
то есть честным. Тебе не надо
pretend to anyone then.  This makes
притворяться тогда ни перед кем. Это
this life much easier and simplifies the
гораздо упрощает эту жизнь и упрощает
tasks in general.  That is, for example,
вообще задачи по ней. То есть, например,
if you are lying with a child, but you
если ты лжив с ребёнком, но тебе
have to be honest with your boss,
приходится быть честным с начальником,
this means that in general, in principle, you are a lying
это значит ты вообще, принципе лживый
person in life.  Let's say you
человек по жизни. Допустим, вот ты
collected for
собрал
a child, but not for a liar,
ребёнку, но не совралчальнику, потому
because he pays you, right?  And you have no
что он тебе платит, да? И ты не имеешь
right to lie to him, because he
права ему врать, потому что он тебе
pays you for your working time.
оплачивает твоё время рабочее.
That is, a person already
То есть у человека, значит, человек уже
admits that he, in principle, can
допускает, что он, в принципе, может
lie.  Well, let's say you promised your child
врать. Ну, допустим, ты пообещал ребёнку
something and didn't do it, but you can't
что-то и не сделал этого, а ты не можешь
promise your boss something and not do it, he'll
начальнику пообещать и не сделать, он
fire you, let's say.  That is, you admit
уволит, допустим. То есть ты допускаешь,
that you can be dishonest with one person
что с одним человеком можно быть
and honest with another.  This is already
нечестным, а с другим честным. Это уже
wrong.  This already means that the person is
неправильно. Это уже значит человек
simply a liar by nature.  That is, if
лживый просто по натуре. То есть если
he is not paid money, let’s say, he
ему не заплатят деньги, допустим, он
will lie to, let’s say,
будет врать, допустим, вообще
everyone.  That is, the person has no principles
всем. То есть у человека нету принципов
in life, you understand?  That is, this
по жизни, понимаете? То есть вот это
so-called reincarnation that
перевоплощение, так называемое, про
you are talking about is about the fact that a
которое вы говорите, это про то, что
person does not adapt to the environment.  So, am
человек не микрирует под среду. То есть
I right in understanding
я правильно пони Я правильно понимаю,
that, for example, your husband interacts with his
что, например, ваш муж со своими
bikers, with you and with the children in absolutely
байкерами, с вами и с детьми абсолютно
the same way?
поодинаково взаимодействует?
Of course,
Конечно,
of course.  And I interact with my
конечно. И я взаимодействую со своими
children the same way I interact with my
детьми так же, как и я взаимодействую с
husband.  And this is the secret of
мужем. И в этом-то и секрет воспитания
successful education.  From childhood,
успешного. С детства и пресекались
any attempts at hysterics were suppressed.  put pressure on us with the
всякие попытки истерик. давить на нас с
help of ordinary ones.  Well, yes, there
помощью вот обычных. Вот, да, даже вот
was even a case, we went into a shopping center,
был случай, мы зашли в торговый центр,
Masha went to another floor with the children, I
Маша пошла на другой этаж с детьми, я
stayed with the youngest, he was 4 years old.  We are
остался с младше, ему было 4 года. Мы
standing in front of a large counter with
стоим перед большим прилавком с
toys and my four-year-old son
игрушками и мой вот четырёхлетний сын
says: "Dad, if you want to
говорит: "Папа, если ты захочешь мне
buy me something, buy me this
купить что-то, купи мне вот эту вот
car."  And the woman says: "Damn,
машинку". А протощица говорит: "Блин,
you're probably a father of many children,
вы, наверное, многодетный отец, потому
because And I say: "How did you find out?" But
что А я говорю: "Вы откуда узнали?" Но
usually the child falls to the ground, screams,
обычно ребёнок падает на землю, орёт,
speaks, they drag him by the legs, says:
говорит, его за ноги тащут, говорит:
"Buy me this, otherwise I won't move from this place."
"Купи мне, а то я это с места не сойду".
And yours says: "If you want, buy
А ваш говорит: "Если ты захочешь, купи
me this." I taught them right away. If you
мне это". Я их сразу научил. Если ты
want something from me, you must
что-то хочешь от меня, ты должен
justify it logically. There are no
обосновать это логически. Вот никакие
other ways. The question, by the way, is what do you
другие способы. Вопрос, кстати, а как вы
think about Because, for example,
относитесь к Потому что вот, например,
in psychology, in pedagogy, there are
ээ в психологии, в педагогике есть
different approaches to raising children.
разные подходы к воспитанию детей.
Some, uh, let's
Некоторые, ээ,
say, theories say that corporal
скажем, теории говорят, что телесные
punishment, for example, rods, belts and
наказания, например, там розги, ремень и
so on, they are elements of education.
так дальше, они элементы воспитания.
Others say that it is forbidden. What do you
Другие говорят, что нельзя. Вот как вы к
think about this?
этому относитесь?
Squats. I did squats,
Приседания. У меня были приседания,
push-ups, that is, it is useful, a sport, and
отжимания, то есть это польза, спорт, а
we went, well, to fetovanie and so on. That
ходили, ну, на фетование и так далее. То
is  it is very useful to do lunges. That
есть это очень полезно выпады делать. То
is, I explain to the child, that is,
есть и ребёнку я объясняю, то есть
discipline is developed, you
дисциплина вырабатывается, она тебе
really need it, you will need it in life,
очень нужна, понадобится в жизни,
so you work off the screw-ups, squats, yes, it is
поэтому ты за косяки отрабатываешь
logical
приседание получается, да, вот логично у
in your family, like, it turns out, well, uh,
вас в семье типа получается, ну ээ как
like punishment through physical
бы наказание через физические
exercises, squats, push-ups, yes,
упражнения, приседание, отжимание, да,
through development, right? That is, a person
через развитие, да? То есть человек
fights with his own, at one time, I wonder
борется со своими, одно время интересно
for what offenses and how many did you
за какие проступки и сколько вы там
give the squats to do push-ups? I'm
давали приседателей отжиматься? Мне
interested, right? A maximum of 100 times for some
интересно, да? максимально 100 раз за
really bad things, like
совсем какие-то то, что там где-то
seriously cheating somewhere, or somewhere uh
серьёзно обманул, либо там где-то ээ
Yeah. Well, some really bad
Угу. Ну, совсем какой-то нехороший
behavior. There were a couple of times that they
поступок. Там было пару раз, что там в
stole candy in a store, here it
магазине спёрли конфет, тут два раза
was twice. And you, by the way, just out of interest,
было. А вы, кстати, вот ради интереса,
I see that you are also such an athletic
вот я смотрю, вы тоже такой спортивный
person. How many times do you do push-ups from the
человек. Сколько вы раз отжимаетесь от
floor?
пола?
I do push-ups from the
Я отжимаюсь от
floor 20 times. Now I started going to the
пола 20 раз. Сейчас я я начал ходить в
gym, I gained weight, I quit
спортзал, я набрал э вес, я бросил
smoking,  I gained a little weight. I used to weigh
курить, я чуть-чуть набрал. Обычно был
96 kg, now I weigh 106 kg, and I weighed 115.
96 кг, сейчас я 106 кг, а был 115. Вот
Now I go to the gym every month and have lost
сейчас я хожу в месяц в спортзал, скинул
10 kg. So do I understand correctly that
10 кг. То есть я правильно понимаю, что
you do 20 push-ups because
то вы вы отжимаетесь 20, потому что
there is no one to punish you, right? If there was
некому вас наказывать, да? Если был
someone who punished you, you would do more
кто-то, кто вас наказывал, вы бы больше
push-ups.
отжимались.
Well, of course, I would gladly
Ну, конечно, я я с удовольствием бы
accept it if my father
воспринял бы, если бы меня отец именно
punished me exactly like that.
так наказывал.
And he avoided it in principle. He was
А он избегал в принципе этого. Он был
very much he is. Maybe you need a mentor? For
очень он и есть. Может вам нужно ментор?
example, I can be your mentor for money and
Я я, например, могу быть за деньги вашим
punish you, like, that you
ментором наказывать вас, типа, что вы
squeezed out this money. No, this is not a
отжимали эти деньги. Нет, это не
punishment. This, well, I would
наказание. Это, ну, я бы
prefer, let's say, if I was told, I
предпочёл, допустим, если бы мне ска, я
think, I'm no longer at that age, so that it would be
думаю, я уже не в том возрасте, чтобы
given to me with the help of push-ups.
подадилось с помощью отжиманий.
We can do squats. I have,
Приседание мы можем. У меня есть,
look, you will develop. This is
смотри, это вы будете развиваться. Это
not the same as punishment, right? You committed an
не то, что наказание, да? Вы сделали
offense,  for example, you, we
проступок, например, вы что-то вот вы мы
can make a technique like this, for example,
можем сделать такую технику, например,
every evening you will give me a report on
каждый вечер вы будете мне делать отчёт,
how you behaved, and I,
что вот вы как вы себя вели, и я,
for example, will look, if there were
например, буду смотреть, если были
any miscalculations, yes, for
какие-то просчёты, да, вы будете для
your own perfection, for example, you will
вашего же совершенства, например,
squat or do push-ups or
приседать или там отжиматься или
pull-ups or run 3 km. In
подтягиваться или бегать там 3 км. В
my, I understand you perfectly, but at my
моём, я вас прекрасно понимаю, но в моём
age I am already, uh, a grown-up boy,
возрасте я уже, э, мальчик взрослый,
independent, I am already the main patriarch,
самостоятельный, уже я главный патриарх,
that is, there are no patriarchs above me.
то есть надо мной уже патриархов нету.
Therefore, I am responsible for my mistakes to
Поэтому за свои ошибки я отвечаю сам
myself and I blame myself, I
перед собой и сам себя виню, сам себе
assign punishment to myself. Now
назначаю наказание. Теперь надо мной
only everyone else is above me. Everyone. That is, that is, you are a
только всешки. Всё. То есть, то есть вы
sovereign person, you are a sovereign
вы суверенная особа, вы суверенная
individual. Only God will punish me.
личность. Меня накажет только Бог. Меня
God will punish me through karma. I believe in karma.
накажет Бог через карму. Я верю в карму.
I know that if I do something bad to someone,
Я знаю, что если я сделаю кому-то плохо,
it will come back to me. That is why I try not to
мне это вернётся. Поэтому я стараюсь не
do anything bad. I know, that is,
делать ничего плохого. Я знаю, то есть,
yes, like, for example, here, that is
да, как, например, вот, то есть вот
Look, what are parents for?
смотрите, для чего есть родители?
Parents are there so that the child does not
Родители есть для того, чтобы ребёнок не
bear any karmic consequences right away, that is, it would be
нёс кармические какие-то сразу, то есть
better for him to do some squats or
лучше он бы поприседает или как-то его
put him in a corner or how everyone
там в угол поставит или как кто каждый
punishes in their own way in each
по-своему там наказывает в каждой
family, right? And, by the way, I think that
семьях, да? А, кстати, вот я думаю, что
yes, look, you are like, yes, a
да, вот смотрите, вот вы как, да,
sovereign patriarch, that is, above you,
суверенный патриарх, то есть над вами,
yes, above you there is only the universe,
да, над вами есть только вселенная,
which already through these karmic, well,
которая уже через кармические эти, ну,
who calls it what, someone the universe, who is
кто как называет, кто-то вселенная, кто
God, we do not know how it is exactly, yes, but
бог, мы не знаем, как оно точно, да, но
this is the universe, what is it called,
вот это есть универсу, как называется,
yes, and it turns out that it will make
да, и получается он будет принимать
decisions about your punishments or
решение о ваших там наказаниях или
rewards, yes, but you, how is it there, the decision is not
поощрениях, да, но вы как там решение не
made at the level of decisions. Well, this is
принимается на уровне решений. Ну, это
figuratively, so, this is figuratively. Yes. Yes. The law of
образно, так, это образно. Да. Да. Закон
karma to you, right? Yes. That is, for example, no
кармы тебе, да? Да. То есть, например,
one makes decisions about universal gravitation
всемирное тяготение не принимает никто
, but you fall, for example. So
решения, но вы падаете, например. Так
that's the question, right?  For example, if children, you
вот вопрос, да? Например, если дети, вы
as a patriarch, you are responsible for those you
как патриарх, вы ответственны за тех,
have tamed, that is, for children and for your
кого приручили, то есть за детей и за
wife, yes, you are responsible for them
жену, да, вы несёте за них
as for this unit of
ответственность как за эту ячейку
society, right? And uh, if their behavior
общества, да? И ээ если ихнее поведение
does not correspond to some social
не соответствует каким-то социальным
norms or somewhere there is disobedience about Yes.
нормам или где-то непослушание про Да.
Yes. Therefore, God has given you the uh right to hold
Да. Поэтому вы Бог наделил вас ээ правом
them accountable or to tell them:
спрашивать с них или там сказать им:
"Sit down." Further, the question is, your wife is
"Присядьте". Дальше вопрос ваша жена
also not ideal, she also sometimes
тоже же не идеальная, она тоже бывает
commits offenses. What, for example,
делает проступки. Какие, например,
corporal punishment do you use on your wife?
телесные наказания вы применяете к жене?
There is a squat or a push-up?
Там приседание или отжимание?
With her, I use long conversations until she
С ней я применяю беседы длительные до
fully understands and admits her
полного уяснения и признания ею
own guilt. That is, they can
собственной вины. То есть они могут быть
last 2 hours. These
2 часа длиться. Вот эти
women can say that this is what
вот женщины могут сказать, что это и
stifled them. That is, if some
одушнило. То есть если бы какая-то
other woman were subjected to such a
другая женщина подверглась такому
tedious explanation of where you are wrong,
нудному объяснению, где ты не права, это
I think there is no worse punishment
я думаю хужего наказания
than listening to all this. That is, you are
нету, чем выслушать всё это. То есть вы
like on her brain, figuratively speaking, right?
вы типа на её мозг вот так образно, да?
That is, so that next time she doesn’t
То есть чтобы ей в следующий раз не
want to do something that’s
хотелось где-то вот ну сделать то, что
not necessary. Good. But it happens that, well, the
не нужно. Хорошо. А бывает такое, что ну
wife, well, it can be that the
вот жена, ну вот может же быть такое,
wife, well, she just doesn’t
что жена, ну вот она вот прямо не
understand and she’s stubborn and still
понимает и она упёрлась и всё равно
says: “No, that’s how it is, it’s white,
говорит: "Нет, вот оно так, оно белое,
white, not black.” Well, how do you solve
белое, а не чёрное". Ну как вы решаете
this? Well, this is if the question is about
это? Ну это если вопрос
worldview, that is, it must be
мировоззреннический, то есть его надо
solved with the help of argumentation. It is necessary to
решать с помощью аргументации. Надо
find the key to understanding the
находить именно ключик к пониманию
question. It must
вопроса. Это же мозговой шторм должен
be a brainstorm. Yeah. And, Maria, like this,
быть. Угу. А, Мария, вот как вот,
for example, from the point of view of you as an
например, вот с точки зрения вас как
object, yes, how do you see
объекта, да, как вы видите воздействие
Georgy’s influence on you? Yes, if
на вас Георгия? Да, вот если
you really were stubborn in something, in
действительно вы в чём-то были упрямы, в
something you didn’t disobey him or in something you
чём-то его не ослушались или в чём-то не
disagree with, yes, how does he change your
согласны, да, как он вот меняет вашу
point of view?
точку зрения?
Well, I generally agree with him now, after
Ну, я вообще с ним сейчас по прошествию
so many years of life. That
стольких лет жизни абсолютно согласна.
is, even if for some period of
То есть даже если на какой-то период
time it seemed to me, or
времени мне казалось,
rather, I resisted and  I thought that I
вернее, я сопротивлялась и думала, что
needed to defend some kind of justice,
надо отстаивать справедливость какую-то,
then as a result of such conversations I saw
то в результате таких бесед я видела
the logic of judgment, I accepted it, eh, as
логику суждения, я принимала её, э, как
if it were unwilling for me to shove
бы мне неприскорно было засовывать
the feeling of this obstinacy
чувство вот этой стороптивости себе
far away and I simply understood that he was right.
подальше и просто понимала, что он прав.
He was simply right and everything was
Просто он прав и всё
logical. That's it. Well, you understand that I will
логически. Вот. Ну вы понимаете, что я
tell you this honestly, that my level of
вам так скажу честно, что у меня уровень
development is a little higher than
развития немножко повыше, чем
the average. That's why,
среднестатистический. Вот поэтому,
let's say, I can accept the logic of judgment
допустим, логику суждения я могу
, unlike, let's say, many
принять, в отличие, допустим, от многих
women who are insane, do not
женщин, которые невменяемы, не
enter into contact at all, simply
вступаемые в контакт вообще, просто в
because they do not have the skill of
силу того, что они не имеют навыка
self-development. So I will simply tell you
саморазвития. Вот я вам просто скажу,
that I am
что я
unusual in this sense. That I
необычная такая в этом смысле. что я
really work on myself a lot and I
реально над собой много работаю и
thank my husband for helping me with this
благодарю мужа за то, что он мне в этом
, for helping me. That's it. That is, he has
помогает, помог. Вот. То есть он свою
absolutely fulfilled his function as the head of the
функцию абсолютно выполнил как глава
family. So what can I say here? I can
семьи. Поэтому здесь что можно сказать?
only express a feeling of gratitude for the
Только чувство благодарности выразить за
fact that he, as it were, tried so hard,
то, что вот он как бы так постарался, у
he had enough patience, intelligence, that's it,  Well, and
него хватило терпения, ума, вот, ну и
love, of course, because if he
любви, соответственно, потому что если
hates a person, it won't work. What's
ненавидит человека, так не получится.
needed here is love. That is,
Здесь нужна именно любовь. То есть
the desire to help. What is love? When
желание помочь. Что такое любовь? Когда
you develop a person, this is knowledge. And it
ты развиваешь человека, это знание. А
was, for example, it was interesting that
было, например, вот интересно было, что
in the process of conveying love to you,
в процессе вот донесения к вам любви
Georgy, for example, well, let's say, uh, could not
Георгий, например, ну, скажем, ээ не
stand logical arguments and
выдерживал логические аргументы и
still tried to raise his voice, the timbre of
всё-таки пробовал повысить голос, тембр
his voice. Has this happened? Yes, of course, he yells
голоса. Было такое? Да, конечно, орёт
constantly. You can hit once
постоянно. Можно стукнуть когда-то
did something to the microwave, or rather, there
поступнул по микроволновке, вернее,
was a laptop on top, I didn't even
стоял сверху ноутбук, я даже и не
notice, broke the laptop and
заметил, проломал ноутбук и
the microwave. That's it. And that happened. How is
микроволновку. Вот. И такое было. Как
it, how is it to break a microwave and a
это, как это проломать микроволновку и
laptop? How is it? I hit it really hard
ноутбук? Как это? Вот очень сильно
. So, what did you break? What is the riser on what? The
стукнул. Так, что пробил? Что на чём
laptop on the microwave. In the kitchen. And
Ноутбук на микроволновке. На кухне. А
the microwave was on the table? Yes, on the
микроволновка стояла на столе? Да, на
table, yes. And you broke
столе, да. И вы пробили аж
the microwave?
микроволновку?
Yes, along with the laptop. Well, of course. That
Да, вместе с ноутбуком. Ну, конечно. То
is, physical aggression, it is absolutely
есть физическая агрессия, она абсолютно
necessary. Either now  I slap, then
нужна. То ли сейчас хлопачу, то
a slap on the back of the head, then
подзатыльник, то ещё
something else. It was when I was young and
что-нибудь. Было, когда я был молодой и
hot. It wasn't just the laptop that
горячий. Бывало не только по ноутбуку
would fly, but, let's say, sometimes a
прилетало, а и, скажем, по бывало и
slap, because it was, that is, she was
леща, потому что было, то есть она была
more obstinate in her youth, yes, we
более строптивая в молодости, да, мы
were hot, we were reckless, when
были горячие, мы были безбашенные, когда
she was 25, we could even, well, have a
она была 25, мы могли даже, ну, такую
light fight there on slaps, on
лёгкую драку там на на лещах, на
slaps.
пощёчинах сделать.
Well, I think it's absolutely normal.
Ну, я думаю, это нормально абсолютно.
Lyo, how much do you weigh and how much does Maria
Лё, сколько вас вес и сколько у Марии
weigh? What kind of light fight on slaps. She's
вес? Какая лёгкая драка на пощёченах.
such a fighter, it's, as they say, a
Это такой боец, это, как говорится,
cornered mouse becomes a tiger.
загнанная мышь становится тигром. Она
When she pounces, yes. Well, I don't believe that
как бросится, так да. Ну, я не верю, что
she can slap a man. She does
она может мужчине дать пощёчину. У неё
n't have enough strength.
силы не хватит.
She has enough.
У неё хватит. Там пробуждается
Demonic power awakens there. Well, Maria, just for
демоническая сила. Ну, Мария, вот ради
fun, try this, well, show me.
интереса попробуйте вот, ну, покажите. У
Her hand won't even be able to, well, turn
неё рука даже не сможет, ну, повернуться
there, to me  I think. Well, try giving him
там, мне кажется. Ну попробуйте вы дать
a slap. I dodged, of course, but
пощёчену. Я уворачивался, конечно, но
she tried. We stand there sparring and I
она пыталась. Стаиваем спарингвается и я
teach her to fight so that she can fight back
её учу драться, чтобы она могла отпор
. Well, yeah, yeah. I don't believe that such a
дать. Ну да, да. Я не верю, что такое
gentle creature can strike. Well,
нежное создание может нанести удар. Ну
show me. I don't believe that. Why
покажите. Вот это не верю. Почему
not? Listen, there was one moment, to be
нет? Слушайте, было один момент, если
honest. There was one moment, to be honest. I stuck a fork
честно. Был один момент, если честно. Я
in his back. Well,
ему в спину вилку Ну,
well, it happens, well, not deep.
ну бывает ты, ну неглубоко.
on
на
the bumps. And under what
полушишечки. А при каких
circumstances? Quite interesting. I
обстоятельствах? Довольно интересно. Я
know all sorts of family quarrels. They were arguing.
разные семейные соры знаю. На ругались.
Well, how people just swear. I didn't even
Ну как люди ругаются просто. Я даже не
expect it. It was from behind. Damn, she
ожидал. Это было со спины. Блин, она
came from behind. I didn't
подошла со спины. Я не
expect it. That's it. You were just arguing, and
ожидал. Вот так. Вы просто ругались, и
you stuck a fork in his.
вы ему засунули вилку вну.
Yeah. Well, he threw something. What did I do? I
Да. Ну что-то он кинул. Что это я? То
mean, something like that. So did you throw it or did you
есть ну такое. Так вы кинули или вы
slap him? Yeah, I don't remember. I mean,
штрыкнули его? Да, я не помню. В смысле,
I really, yeah, well, how would that
я действительно, да, ну, как бы так
happen?  more, you could say. Maybe
получилось ещё, можно сказать. Может,
it wasn't on purpose, well, it just
это не было прямо специально, ну, так
happened that way. It was good Sa. No, you have a
получилось. Хорошо Са было. Нет, у вас
pretty stormy emotional life, I'll
довольно бурная эмоциональная жизнь, я
say. Well, 23 years together. Are we
скажу. Ну, 23 года вместе. Это сейчас мы
calm now, yes? Our youth was very
спокойны, да? Молодости были очень
hot. Yes. You've just gouged each other out
горячими. Да. Вы уже просто друг другу
, beaten each other out, yes, and that's it. It's
всё повыкалывали, повыбивали, да, и всё.
already boring, yes, now it's pure
Уже надоело, да, уже теперь чистая
love.
любовь.
Well, well, someone would have broken up at this stage
Вот, ну, кто-то на этом этапе бы
, but since there is love, in the
разошёлся, но поскольку есть любовь, в
sense of breaking up, someone at this stage would
смысле разошёл, кого-то на этом этапе бы
not have been pumped out.
и не откачали бы уже.
Yes, it could have been, yes. And, well, were there any
Да, могло быть, да. А, ну были какие-то
injuries, like fractures as a result of
травмы, типа переломы вследствие вот
these discussions? She wanted to
этих дискуссий? Она хотела мне дать
slap me, I caught her hand, and
пощёче, её словил за руку, и это ру
her finger cracked. Well, I just caught
палец у неё трес. Ну, просто я словил
her hand in flight, somewhere she even had an operation
руку полёте где-то у неё даже операцию
. Well, here, here, that is, she
делали. Ну вот здесь, здесь, то есть она
wanted to slap me, and I
хотела мне дать пощёчину, а я
automatically caught this hand, and it
автоматически словил эту руку, и она
cracked.
хрустнула.
Quite interesting.  Subconsciously,
Довольно интересно. Подсознательно всё,
yes? Well, yes. Well, you see, here it
да? Ну да. Ну это, видите, тут
turns out like, I don’t know, here’s a question of a
получается как, не знаю, тут вопрос
karmic point of view, is it her karma
кармической точки зрения, это её карма
or your karma? Although here both of them are
или ваша карма? Хотя тутбоих обоих
rasagafar. That is, she had a
расагафара. То есть у неё было у неё
need for her
была потребность, чтобы ей поломали
finger to be broken, she wanted to be a victim, right? And
палец, как жертва она хотела быть, да? А
you didn’t, she wanted to give me a slap in the face.
вы нет, она хотела нанести мне леща. Это
No, look, she needed it, so
нет, это смотрите, ей нужно вот
karmically she attracted it. When the finger was
кармически она притянула. Когда палец
broken, you immediately went “oh-oh” and
поломали, вы сразу ой-ой и вы
the fight ended, and you immediately started to get stunned about
закончилась ссора, и вы сразу начали о
it, like a man, and run like “
ней, как мужчина, опехиваться так бегом
let’s go to the hospital, now
давай поехали в больницу, сейчас типа
we’ll put a plaster cast on it,” right? That is, she karmically
загипсуем, да? То есть она кармически
destroyed the mess through the broken finger
через сломанный палец ээ уничтожила
. That’s it. She brought her
сору. Вот это есть. Она принесла свой
finger. You
палец.
see, it’s not even a matter of
Дела, понимаете, дело здесь даже не в
karma here. There is a cause, there is a consequence.
карме. Это есть причина, есть следствие.
Here you argue, yes, with
Вот вы спорите, да, у умолишения с
someone, and you
кем-то, и вы точно также с мужчиной
can also run into a fight with some man. Well
каким-то можете нарваться на драку. Ну
What, do men fight a lot?
что, мало ли дерутся, что ли, мужчины?
It's not that, you see, I, as a soul,
Дело не в том, понимаете, я как душа
can be said to be an asexual being. You
можно сказать, я бесполое существо. Вы
yourself understand that the soul
сами понимаете, что душа принимает
simply takes on a shell. And the thing is that it
оболочку просто. И дело в том, что
doesn't matter whether you are a man or a woman, you are a spirit
неважно, мужчина вы или женщина, вы дух
first and foremost, and a spirit is asexual. That
в первую очередь, а дух бесполый. То
is, it is simply divine consciousness,
есть это просто божественное сознание,
it plays with these characters. What
оно играется в эти персонажи. Какую
shell it took on, does not matter.
оболочку оно приняло, не имеет значения.
Or it could take on a raccoon shell. We
А может енота принять оболочку.
agreed to be
Договорились в этой жизни побыть друг
husband and wife in this life, yes, there, well, if
другу мужем и женой, да, там, ну, если
according to Michael Newton,
по Майклу Ньютону,
yes. That is why here we are simply
да. Вот поэтому здесь просто мы
kindred spirits, but this is how we sorted out the
родственные души, но мы так выясняли
relationship, that's all. Let's say I
отношения, вот и всё. Я, допустим,
was stubborn, it was my jamb, which
упрямая была, это был мой косяк, который
I worked through with the help of my husband. That's
я прорабатывала вот с помощью мужа. Вот
all. And thank you for that. Therefore, with the
и всё. И за это спасибо. Поэтому с
help of conversations of this
помощью бесед
spiritual connection, with the help of
вот этой духовной связи, с помощью
scientific material, that is, all this
материала научного, то есть всё это
has been worked through, there is already an understanding, and
проработано, уже есть понимание, и
now normal, stable
сейчас уже идёт нормальная, стабильная
family work is underway, calm.  Well, of
работа семейная, спокойная. Вот,
course, maybe there are couples who
конечно, возможно, есть пары, которые
never argue. I'm happy for them,
никогда не ругаются. Я за них счастлива,
great, shake hands. No, no, no,
замечательно, флаком руки. Не, не, нет,
such couples don't exist. There are couples
таких пар не существует. Есть пары,
who don't stick forks in each
которые вилки там в спины не тыкают друг
other's backs, but there are such couples. Yeah.
другу, а такие есть. Угу.
Everyone argues. It's human nature,
Все ругаются. Это природа человека,
conflict. Well, everyone
конфликт. Ну так вот, как бы каждый
argues differently. Some people break plates, some break
ругается по-разному. Кто тарелки бьёт,
furniture, some throw someone down the stairs
кто мебель, кто там кого-то по лестнице
. You understand, in practice,
спускает. Вы же понимаете, в практике
everything happens. There are those who
всё встречается. Вот есть те, которые
hit someone so hard, it's like they'll knock out their kidneys. Well,
так ударят, как бы почки отобьёт. Ну
you understand, right? That is,
сами понимаете, да? То есть сила мужская
there are different levels of male strength. In principle, any man,
разная есть. В принципе, любой мужчина,
if he really hits
если он сильно реально ударится все силы
any woman with all his strength, he'll just knock her down
любую женщину, он её просто повалит
right away, to death. That is, it
сразу просто насмерть. То есть здесь не
wasn't that serious here. It's a game. Well,
настолько серьёзно было. Здесь игра. Ну
I'll say this, I looked at
я скажу так, я я смотрел я смотрел
some photos of women from the Olympics,
фотографии женщин с Олимпиады некоторых,
yes, I wouldn't want to hit them.
да, я бы не хотел их ударить. Мне
It seems a little creepy to me. I would
кажется, это немножко стрёмно было. Я бы
I think he fell ill. Well, they
слёг, мне кажется. Ну это они
train, that's clear on purpose. The
тренируются, это понятно специально.
person is not trained, but if the
Человек не натренированный, но если
weight category is the same and the
весовую категорию одинаковое взять и
man is trained woman, I
мужчина будет натренированный женщина, я
think the man will still win.
считаю, что мужчина всё равно победит.
He is simply physically stronger by nature.
Просто по природе он физически сильнее.
If there is some kind of complete douche, well, well, it
Если там совсем дох какой-то, ну, ну
is clear that not well, you are clearly not you
понятно, чтобы не ну вас явно не вас
, that, well, Georgy is clearly not no one would
видно, что, ну, Георгий явно не никто бы
call him, you must agree. Here. And if
его не назвал, согласитесь. Вот. А если
there the man weighs 50 kg, and the woman 80 and
там мужчина 50 кг весит, а женщина 80 и
100, it is clear that she beat him
100, понятно, что она его победила
pumped up. Yes. By the way, what weight do you have there
накачанная. Да. Там у вас, кстати, какой
? Yes. I have 55, like the gender of Georgy,
весли? Да. У меня 55, типа пол Георгия,
right? Well, yes, cool. Yes, interesting.
да? Ну да, прикольно. Да, интересно.
Besides, I don't understand how she gave birth to
Притом из неё я не понимаю, как родила
three children, who are all like me. My daughter at
три ребёнка, которые все в меня. Дочка в
15 is already a head taller than her. Well,
15 лет уже выше её на голову. Ну так а
what's special about that? It's just, well, it's
что здесь особенно? Это просто, ну
just that the weight of children is standard, in
просто вес детей стандартный, в
principle, like everyone else's. Wait, the child is
принципе, как у всех. Подожди, ребёнок
taller than Georgy.
выше Георгия.
No, Masha  two children already. Luka has already
Нет, Маши два ребёнка уже. Лука уже
overtaken you. Yes, probably already two. That
перегнал тебя. Да, наверное, уже два. То
is, the daughter is 15 years old and the son is 13, they are already
есть 15 лет дочке и 13 лет сыну, они уже
taller than their mother. Got it. And how tall are you?
выше мамы. Понял. А сколько у тебя рост?
About 65. Yeah. Yeah. And the question is. And that's
Мет 65. Ага. Угу. А вопрос такой. А вот
why I think that in relation to this,
поэтому я считаю, что по отношению вот
like, the strategy is like this,
как бы стратегия она вот такая,
for example, when I
допустим, я вот мужчинам, когда
tell men, they ask me
рассказываю, они у меня спрашивают
questions. I really think that women need to be
вопросы. Женщину реально, я считаю, надо
put under pressure. That is, most women are
додавливать. То есть большинство женщин
average creatures. That
- это среднестатистические создания. То
is, if she is not quite, that is, well,
есть если она не совсем, то есть, ну, у
she has at least average intelligence, then
ней интеллект хотя бы средний, то
overcome her obstinacy. And now
победить её строптивость. И сейчас вот
this fimlo, yes, which sits inside everyone
это фимло, да, которое внутри каждый
, well, what is the strategy?
сидит, ну, стратегия же какая?
Capitalists, that is, to equalize everyone, like
Капиталистов, то есть уравнять всех,
equality, like everyone is the same,
типа равноправие, типа все одинаковые,
atomize, atomize. Atomization,
атомизирует, атомизировать. Атомизация,
right? That is, we are not one in God, right? We are
да? То есть мы не едины в боге, да? Мы
not one in God, like, right? We are like
не едины в боге, как бы, да? Мы вот типа
equal, like equal. What  such
равные, типа равные. Что такое
equality? That is, you are nobody in
равенство? То есть ты никто на самом
reality, that is, there is no
деле, то есть не существует никакой
individuality of yours, whether a man or a
твоей индивидуальности, что мужчина, что
woman, like on the right, right? That is,
женщина, типа на праве, да? То есть
such robotic
роботизированные такие машины
biological machines, which in fact
биологические, которые на самом деле
can perform the same functions,
одинаковые функции могут выполнять,
bring the same profit to the
приносят одинаковую прибыль
capitalists, as if it is profitable for them to
капиталистам, как бы им выгодно
manage. Well, purely puppets.
управлять. Ну чисто марионетки такие.
That is why it has been imposed for
Это поэтому и навязывается это уже
more than 100 years, so as to receive
больше 100 лет, чтобы как бы получать
profit twice, three times more. That is
прибыль вдвойне, в тройне более больше.
why this individuality has been
У вот поэтому вот эта индивидуальность
erased, and now in the last
она стёрлась, а уж сейчас последние лет
30 years it has been very clearly erased. That is, this is a
30 очень ярко стёрлась. То есть вот это
production conveyor. Here is a question
производственная конвеерная. Вот вопрос
just for the sake of interest. What do you
вот ради ради интереса. Как вы как вы
think, the fact that 100 years ago
считаете, то что 100 лет назад дали
women were given the right to
женщинам право избирательное право
vote in elections? Uh, is it necessary
голосовать на выборах? Ээ вот оно надо
at all. That is, only men should vote
вообще. То есть голосовать должны только
? Yes, of course, of course.
мужчины? Да, конечно, конечно. Интересно
Not everyone is interested, not everyone, only strong owners.
не все, не все, только крепкие хозяева.
Before, as there was such a right to dig.
Раньше, как было вот покопное право.
Only if this is the owner, he has a
Только если это хозяин, у него есть
family, that is, some kind of thief and  and
семья, то есть какой-то вот прик вор и
so on, he has no right to vote.
так далее, он не имеет права голосовать.
And how can we determine whether the owner is strong or
А как определить типа крепкий или
weak? How can we determine who
некрепкий хозяин? Как определить, кто
will vote? This is a community. Within a community,
будет голос? Это община. Внутри общины
people live as a community. They know perfectly well
люди живут общиной. Они прекрасно знают,
who they trust. That is, whether he will be given the
кому они доверяют. То есть его дадут ему
right to vote or not, all the people choose.
право голоса или нет, выбирают все люди.
And they will simply say: "Why did you
И они просто скажут: "А ты что сюда
come here?  You go there through the forest, go further
вылез? Ты иди там вот лесом, иди дальше
there." Well, how do people press in the city? Here is the
там". Ну как вот люди жмут в городе? Вот
city of St. Petersburg, how will you
город Санкт-Петербург, как вы общиной
decide as a community of St. Petersburg who will be? This is
Санкт-Петербурга решите, кто будет? Это
no longer a natural way of life. It is
уже не естественный образ жизни. Он он
unnatural. It contradicts the laws of
неестественный. Он противоречит законам
nature. Everything is already wrong here. And he
природы. Тут уже всё неправильно. И
says, as now in the city,
говорит, как сейчас вот в городе,
well, the city is needed for an
ну город он нужен для центра
industrial or administrative center, but
промышленного или административного, но
everything should start with the community. That is, the
всё должно начинаться с общины. То есть
community lives, it chose reasonable people among itself
живёт община, она выбрала среди себя
and delegated them further somewhere. By the way,
разумных и делегировала дальше куда-то.
yes, that's interesting. Well,
Вот, кстати, вот, да, интересно. Ну, про
I understood about the voting rights. But the thing is
избирательное права я понял. Но дело в
that 100 years ago, for example,
том, что ещё лет 100 назад, например,
women were not allowed to study at
женщинам нельзя было учиться в
universities, they were not allowed. Do you
университетах, так не пускали их. Как вы
think it was in vain that they gave women the right
считаете, зря дали женщинам право
to study, did these capitalists make them equal with men
обучаться, уравняли их с мужчинами
? In vain, of course, they
капиталисты эти? Зря, конечно, у них
should have completely different occupations.
должны быть совершенно другие занятия.
They were governors, they were taught music,
Они гувернёры были, их учили музыке,
classical myth. And why did you
мифом классическим. А зачем вы тогда
go to university then, Maria? Or were you still there
пошли в университет, Мария? Или вы ещё
? I  a completely modern woman, that
была? Я соверше современная женщина, то
is, since I am a child of my time. That
есть так как я дитя своего времени. То
is, you understand that I am not a woman from
есть вы понимаете, что я не женщина
two hundred years ago and I do not have an
двухсотлетней давности и у меня нету
institute for noble maidens. If
института благородных девиц. Если бы так
fate had so willed, I would have gone there. But the
судьбе было угодно, я бы пошла туда. Но
fact is that it no longer exists,
дело в том, что его не существует уже, к
unfortunately. Just as the university does not exist
сожалению. Как не существует универсето
again. But that is, you are against
ещё раз. Но то есть вы против того,
women being given the right to study at
чтобы женщинам дали право обучаться в
universities, but you went to
университетах, но вы пошли в
university.
университет.
Let's say we are against cars, but if we
Допустим, мы против автомобилей, но если
drive cars now, we will
сейчас ездить на автомобилях, мы будем
also drive a car. We
ездить тоже на автомобиле. Мы одни на
will not ride a horse alone in the city center.
лошади по центру города ехать не будем.
That is, if society lives like this now,
То есть если сейчас общество живёт так,
we are forced to live like this. But although we
мы вынуждены жить так. Но хотя мы
believe that cars are harmful, they pay
считаем, что автомобили вредные, вот
attention. Why? And why? Well, with a
уделяют. Зачем? А зачем? Ну с
car, well, obviously, to go. Well, why did
автомобиль, ну ясно поехать. Ну а зачем
you, as a woman, go to
вы как женщина пошли пошли в
university? You could, yes, go,
университет? Вы вы же могли, да, пойти,
for example, and, say, uh,
например, и, скажем, ээ, на природе там
grow potatoes in nature, for example, like your
выращивать картошечку, например, как
grandmother. She did not know this at the age of 17.
бабушка. Она в свои 17 лет этого не
She knows this now, but then  She
знала. Это она сейчас знает, а тогда она
was an ordinary girl. Now I understand. There
была обычной девчонкой. Сейчас понял.
is a good expression: understanding
Есть хорошее выражение: понимание
comes with experience. That is, a person
приходит с опытом. То есть человек
has lived a life, then he can
прожил жизнь, тогда он может чем-то
share something. An inexperienced young man
делиться. Молодой человек неопытный не
has no right to teach someone, I think so. For
имеет права учить кого-то, я так считаю.
example, that is why elders are still preserved in the Caucasus
Вот, допустим, поэтому на Кавказе ещё
, yes, the institution of
сохранены старейшины, да, институт
elders. So they come,
старейшин. Вот они как бы приходят,
ask, listen. These are not
спрашивают, слушают. Это не
seventeen-year-old boys. No one there will ask
семнадцатилетние пацаны. Никто там у
advice from a seventeen-year-old boy
семнадцатилетнего пацана совета
. You, as well
спрашивать не будет. Вы вы как ну
, let's say, as I understand it, understand, as
скажем, я так понимаю, понимаете, как
vidists, yes, that cars spoil
видисты, да, что автомобили портят
nature, right?
природу, да?
Yes. But at that time you were in a biker club
Да. Но в то время вы в клубе байкеров
, that is, you rode for fun.
были, то есть катались ради развлечений.
Yes, I
Да,
understand. It's all logical. Well, that was before.
понял. Всё логично. Ну, это было раньше.
At this stage, I just got
На сегодняшнем этапе я как раз
involved in
занялся
autonomous engines like, well,
автономными двигателями такими, ну,
electric. I build
электрическими. Строю
electric ones. Well, that is, well,
электроки как раз. Ну, то есть, ну,
before, I had a completely different idea in my head.
раньше вообще другой в голове было.
I walked around in my youth, how fun it was and how
Гулял я молодость, как весело и как было
fashionable it was. And the question is, is there such a thing
модно. А вопрос, есть ещё такое понятие,
as  revaluation of values. That is, when
как переоценка ценностей. То есть, когда
I entered the institute, my
я поступила в институт, на том
parents insisted on it. As the
настаивали родители. Я, как дочка
only daughter, I listened to my
единственная, послушалась своих
parents. I had neither the opportunity nor the
родителей. Я не имела ни возможности, ни
resources to do otherwise. That is, at
ресурсов поступить иначе. То есть в свои
16, I did not have separate housing
16 лет у меня не было отдельного жилья
or a highly paid job so that I
или высокооплачиваемое работы, чтобы я
could provide myself with independence.
могла себе обеспечить автономность.
Therefore, I simply listened to my parents,
Поэтому я просто слушалась родителей,
since I grew up in a family. So they
так как я росла в семье. Вот мне
told me, it seems to me, just a
сказали, мне кажется, как раз как раз
patriarchal-vidian theme, that well, you
патриархально-видическая тема, что ну вы
should, because you should obey your
и должны, потому что вы должны слушаться
father. The father, as if until you are given away for from the
отца. Отец как бы вот пока вас не отдали
point of view of tradition, until you are
за с точки зрения традиции, пока вас не
given in marriage, to a husband, yes, your
отдали замуж, за мужа, да, за вас
father is responsible for you. The father said, you go to
отвечает отец. Сказал отец, идёшь в
university, then you go to university. He said you
универ, значит, идёшь в универ. Сказал
don’t go, then you don’t go. Well, everything is
не идёшь, значит, не идёшь. Ну, тут всё
logical here. You cannot contradict your
логично. Вы же не можете перечить
parent. And the question is: and here is your, well, for
родителя. А вопрос: а вот ваша, ну, за
this, for this, thank him. in the sense that,
это, за это ему спасибо. в том смысле,
as if with his help, let's say, yes,
что как бы с его помощью, допустим, да,
I  got some knowledge. That's it. But I was
я получила какие-то знания. Вот. Но я
able simply because I
смогла просто в силу того, что я во
doubted many things, even when I was studying,
многом сомневалась, даже когда училась,
I had this ability, in my
я обладала такой способностью, на мой
opinion, to analyze the information coming to me
взгляд, анализировать поступающую по мне
. A very important
информацию. Очень важный вот как бы
question, so that I don't forget.
вопрос, чтобы чтобы я не забыл.
Look, it turns out, well, your daughter,
Смотрите, а получается, ну, ваша дочь,
where will she go to study or how do you
куда она пойдёт учиться или как вы как
look at this, at the development of your
на это смотрите, на развитие своей
daughter?
дочери?
Listen, she has just finished the eighth
Слушайте, она сейчас закончила восьмой
grade, she wants to become an orthodontist in the future.
класс, хочет в будущем стать ортодонтом.
I'm now explaining to her that this is
Я сейчас ей объясняю, что вообще это
absolutely not necessary. What
абсолютно не нужно. То есть какой
orthodontist? That is, firstly, it takes a
ортодонт? То есть, во-первых, на
very long time to study medicine.
медицинском учиться очень долго.
Secondly, it's, well, it costs a lot of money,
Во-вторых, это, ну, по деньгам много,
especially postgraduate education,
тем более последипломное образование
too. I'll explain why I'll explain
тоже вам. Объясню, почему я объясню,
why she wants to be an orthodontist.
почему она хочет быть ортодонтом.
Look, this is a karmic issue. Georgy has a
Смотри, это кармическая тема. У Георгия
problem with his bite. So.
проблема с прикусом. Так.
That's why he has a speech defect. The child
Вот из-за этого дефект речи. Ребёнок
has complexes, so since childhood she
комплексует, поэтому она с детства она
has heard that her dad does not pronounce
слышит, что папа не выговаривает
some sounds incorrectly. Maybe
некоторые звуки неправильно. Может
someone else there from her acquaintances laughed at
кто-то ещё там из знакомых посмеивался с
her. That's true. Why did she want to
неё. Это да. Почему она захотела на
become an orthodontist? So it seems to me that
ортодонта пойти? Так мне кажется, что
she wants to. She wanted to here because there is
она хочет. Здесь она захотела, потому
also a
что ещё
scara, who works successfully in this
скару, которая вот в этом успешно
. And she liked it, she
трудится. А ей понравилось, она её
advertised it well, she hired her
хорошо прорекламировала, она её взяла на
, showed her some goodies there,
работу, показала там какие-то ништяки,
sanatoriums there. That is, well, she just
там санатории. То есть, ну, просто ей
liked it. Well, in her time, when I was,
понравилось. Ну, в своё, когда я был,
remember 15 years old, right, Georgy,
вспомни 15 лет, правильно, Георгий,
Georgy, all this feed, look, not like,
Георгий, это всё корми, смотри, не вот,
eh, for some reason your girlfriend is an orthodontist, and
э, почему-то у вас подруга ортодонт, а
not, for example, an astronaut, right? I
не, например, космонавт, правда? Я не
will not deny it, this is a very interesting
буду отрицать, это очень интересная
hypothesis.
гипотеза.
When we are already in the wine world, we will
Когда будем уже виномирии, нам станет
see it, then we will see. Unfortunately,
это видно, потом посмотрим. К сожалению,
now we will be in the other world, I did not hear. And
сейчас будем иномирие, я не услышал. И
in the world. Well, and inomi. Another world. When it
на мире. Ну а иноми. Иной мир. Когда нам
opens up to us, we will be able to check it.
откроется, мы это сможем проверить.
For now, unfortunately, I cannot see
Пока, к сожалению, я не могу зреть
through this  reality is so
сквозь вот эту реальность настолько
clear. Yeah. Yes.
ясно. Угу. Да.
And you didn't think, Georgy, that just like
А вы не думали, Георгий, что как раз
that, well, let's say, life gives you a sign, that
вот, ну, скажем, жизнь даёт вам знак,
the child says: "I want to be an
то, что ребёнок говорит: "Я хочу быть
orthodontist." That is, because
ортодонтом". То есть, потому что у нас
very often with us, if you don't work on
очень часто, если вы не проработаете
your bite in this life, your karma will
свой прикус в этой жизни, вы вас карма
return you so that you are born again with a
вернёт, чтобы вы родитесь и снова с
bad bite, yes, and you will have to
плохим прикусом, да, и снова должны
work on it again. Maybe this is a
будете это прорабатывать. Может, это вам
sign for you that you need to change this bite right here and now
знак, что нужно вот сейчас тут и сейчас
and change this karmic
изменить этот прикус и кармическую эту
wheel of stanzara. It
колесо станцары изменить.
seems to me that this materiality
Мне кажется, для это эта материальность,
is such nonsense for this. The main thing is to work on the soul
она это такая ерунда. Главное над душой
. The fact that there are some
работать. То, что какие-то есть пороки
physical vices is such a trifle that
физические - это такая мелочь, на
I don't even look at it. I think
которую я вообще не смотрю. Я думаю, у
everyone has some physical vices. There are
каждого есть какие-то физические пороки.
few people who are 100%
Мало есть людей, которые сложены на 100%
perfect. I even have such a Spit said
идеально. Я даже есть такая Спит говорил
with a complete Buddhist proverb that it is a
с полной буддийскую пословицю, что это
curse to be very beautiful and rich.
проклятие быть очень красивым и богатым.
That is, if you are all  so glamorous,
То есть, если ты весь такой гламурный,
very Brad Pitt very good,
очень от Брэд Пита очень хорошая,
in short, proverb, but I look at
короче, пословица, но я смотрю
photos of Brad Pitt, he somehow does not
фотографии Брэд Пита, он как-то не
look like a Buddhist, you must agree,
по-буддистски выглядит, согласитесь,
right? Brad Pitt looks quite handsome and well-groomed
правда? Довольно красиво и ухожено
. And I will say this,
выглядит Брэд Пит. И я скажу так,
girls who see Brad Pitt, they are
девочки, которые видят Брэд Пита, они
like, well, they have a little bit of a warm
как бы, ну, немножко как-то тёплые у них
feeling, yes. He, of course, can
ощущения, да. Он, конечно, может
talk, well, let's say, about
говорить, ну, скажем, о буддийских
all sorts of Buddhist proverbs, yes, like, to
всяких пословицах, да, типа, чтобы вас
comfort you. But bdpit, in my opinion, the cardboard is
утешать. Но бдпит, по-моему, картодонт
leaving. I will abstain for now, for now I do not
уходит. Я пока воздержусь, пока я не
consider this important at all. Subscribe to
считаю это вообще важным. Підпишись на
my Instagram. I do not know why you are here
мій Instagram. Я не знаю, для чго це
, why else should I look at you on
тобі, для чого ще тобі там дивитись на
the rest for you it is one, two or three
остле для тебе це один, два або три
clicks, but you support me and I will
клика, але ти підтримаєш мене и я буду
say: "Wow, in me  there are a lot of followers there
казати: "Вау, в мене там купа фоловерів
and I will have a great spirit to try
и в мене буде класний настй, щоб робити
new things.  Subscribe to Instagram Popik
нові круті. Подпишись на Instagram Попик
Andrey.  Like this.  Chick-chick-chick-chick.
Андрей. Вот так. Чик-чик-чик-чикчик.
Come on, I'll give you a good look.
Давай, я тебя очкаю.